第十五章 魔棺 第六章 四个人

    第十五章魔棺第六章四个人

    这个时间，星炎回到了家中的别墅。虽然星辰要他这几天不要回家，可是星炎想起有几本需要看的书，所以决定回家取书。但没想到，星辰也并不在家。

    他从书架上取下了三本书来，这时候他不小心地撞到了书架一下，夹在腋下的三本书掉下了一本来。他立即伸出手去拣。

    就在这时候，忽然室内的灯光，变得一闪一烁起来

    星炎一时非常狐疑，而就在这时候，他隐约看见有一个身影掠过眼前这让星炎顿时感觉到一阵寒意

    但是，因为灯光在刹那变暗，所以他根本没有看清那个身影究竟是谁。

    星炎惊魂未定之时，灯完全灭了而这时候，他只感觉到抓到了什么，身体一个趔趄，倒在了地上

    这时候，他忽然感觉到什么贴近了自己的身体，接着，一个低沉的声音响起。

    “还给我……”

    “还给我……”

    那声音嘶哑至极，感觉相当阴沉，星炎也是吓了一大跳，而接着他就感觉到，一只手死死抓住了他的胸口

    星炎的身体向后倒去，撞在了桌子上，这时候，灯又亮了。前方，什么人都没有。

    他大口大口喘着气，刚才胸口被什么抓住的感觉依旧存在着，根本不可能是幻觉。但是，眼前却的确是一个人都没有。

    忽然，一阵手机铃声响起星炎这才发现，自己是伏在书桌上睡着了。

    星炎立即冲出了书房，而他听到，手机铃声是从另外一个房间传来的。他缓缓走到那个房间内，打开门，只看见地板上，躺在一只手机。

    那手机不是他的，也不是星辰的。

    星炎走进房间，蹲下身，将手机捡了起来，刚接通手机，就听到了一个他熟悉的声音说着英语：“西格尔感谢上帝，你终于接电话了，到底怎么了？我让你去调查的事情有眉目了没？查出来，当初戴斯比和曾丽雪做了什么吗？你说要传真给我的新闻报导我也没有收到喂，喂？你在听吗？西格尔？”

    星炎自然认得这个声音的主人，蒙森父亲的左膀右臂，以前也多次和自己通过电话，所以对他的声音非常熟悉。

    “喂，你说话啊？难道你嫌钱不够？没关系，只要你提供给我的资料有价值，钱不是问题喂”

    星炎想开口说些什么，可是，什么也说不出来。

    他立即中断了通话，然后，打开了手机的菜单。翻开了备忘录的部分后，他看到了一则备忘录名为“失踪人员名单”。

    “名单”？

    星炎不知道，这是否就是蒙森说的资料。他点开一看，上面记载着非常详细的四个人的资料。

    那四个人，分别为三男一女，甚至有相应的照片和基本资料，还有网上报导的网址链接。

    星炎紧紧捏着手机，他马上走出房间，头也不回地朝别墅大门走去。刚才那个噩梦，让他依旧心有余悸。

    离开别墅后，他思索着蒙森的话。蒙森说，是戴斯比和母亲做过了什么。蒙森似乎在调查他们，而戴斯比，难道就是集团的总经理戴斯比吗？

    这几年来，星炎都待在中国，也就是一些重要节日，例如圣诞节等日子会回美国去，也不怎么了解公司的情况。不过，期间和蒙森，戴斯比二人也都见过几次。

    母亲做了什么？从蒙森的语气来判断，明显是一件见不得光的事情。

    星炎越想，越感觉需要调查一番。继续点开那所谓的名单，看着那四个人的具体资料。而那四个人，名字分别叫做林智真、姜寿、邬琳、冯浩山。

    根据名单的描述，这四个人，都在去年的时候，神秘失踪。失踪的时间段，几乎是完全一样的。

    将网址链接输入后发现，这四个人，的确都是在去年一月失踪的，而至今生死未知。

    这四个人都是什么人？如果这件事情真的和母亲有关系，他必定是需要调查一番的。

    他决定先不告诉星辰，根据调查情况，再决定是否将此事告诉即将到中国来的父亲。

    忽然他回忆起，星辰那无论如何都不希望父亲来中国的样子。难道……这件事情，和星辰也有关系吗？

    星炎咬着嘴唇，他认为应该不会如此才对啊。

    接着，他又仔细看了看那四个人的照片。接着，越看，他就越是感觉，似乎在什么地方，见到过那四个人。

    “这四个人……”

    越看，他越感觉那四个人的脸给他很熟悉的感觉。可是，不管怎么想，他都不记得在哪里见过他们。

    第二天上午，星辰已经早早地赶到机场了。在机场候机厅，他已经发现了哥哥星炎。赶过去的时候，星炎看起来正凝神思索着，星辰走到他面前，都还没有发现。

    “哥……”他出声打算了星炎的思考：“爸和妈还没来吧？”

    “啊，星辰，你来了。”星炎看到星辰后，松了口气。

    星辰明显感觉到，星炎有些心不在焉。不过他也没有多想，哥哥是个对研究相当执着的人，说不定又在沉思某个实验的研究了。

    “啊，”星辰看了看手表，说：“时间快到了，我们去出境室那边吧。”

    星炎和星辰跑到了那里后，等候着父母的出现。然而，过了一会，却是见到三个他们熟悉的外国人走出来，正是父母的保镖

    为首的一人，看见星炎和星辰，立即走了过来，用英语说道：“大少爷，二少爷出事了，总裁和夫人，在飞机上……”

    “怎么了？”星辰顿时感觉到不妙，连忙问：“出什么事情了？”

    “失踪了。在飞机上失踪了”

    “你……”星辰一把抓住那个保镖的衣领，怒吼道：“你，你胡说些什么？失踪了？大活人怎么可能在飞机上失踪？你们不会去找？”

    “飞机上都找遍了。”那保镖也是一脸哭腔：“可是实在是找不到，我们已经报警了，现在……”

    失踪？怎么可能会有在飞机上失踪这种荒唐事情？

    星辰猛然涌出一个想法来：难道……难道说，是和血字指示有关系吗？可是，为什么会波及到父母身上？

    “另外，还有一件事情。”那个保镖又说道：“其实，我们也是刚下飞机才接到来电的。戴斯比先生，他也失踪了”

    戴斯比乘坐的班机上，他和邻座的一个美国人交谈了几句，也算投机。晚上去上厕所后一直没有回来，那名美国人后来去找他，却再也找不到他，结果只在他座位上的皮箱内，找到身份证件，最后航空公司通知了卞氏集团和戴斯比的家人。三名保镖下飞机后就接到了电话，所以得知了此事。

    而星炎却是感觉身体发寒。

    父母，还有戴斯比，几乎同一时间失踪？

    难道，这是蒙森做的？

    星炎的双手死死攥紧，他双眼几乎充血

    因为卞弘成是有名的华侨，而且他的母亲是货真价实的美国人，这起案件牵涉很大，暂时封锁了消息没有让媒体获悉。

    接受了警方调查，星炎却没有将手机的事情说出来。

    他认为父母还活着，毕竟没有发现尸体。可是，怎么从飞机上带走了两个大活人？他认为这和蒙森有关系。如今的状况下，父母和戴斯比都不在了，集团大权肯定由蒙森掌控。自己没有证据，就算指控他，他也有的是办法狡辩。

    下午一点多，走出警察局，星炎决定将一切告诉星辰。然后，和他一起调查那四个人的事情。

    当他将一切源源本本告诉了星辰后，星辰也没有想到居然牵涉那么广？

    明天，就要正式执行血字指示了。现在进行这一调查，或许能够查找到生路

    他怀着万一的侥幸，希望父母不是真的被鬼魂杀死了，如果是蒙森做的，那么还算有些希望，但如果是鬼做的，那么就是彻底绝望了

    “林智真，姜寿，邬琳，冯浩山……”看着这四个完全陌生的名字，星辰也是丈二和尚摸不着头脑。他对这四个人的名字和长相，完全没有任何印象。

    他们是谁？为什么蒙森派的人，要调查这四个人？

    “也就是说我们家有某个蒙森先生派遣的人潜入过，遗失了手机。”星炎分析道：“而那名单里面的四个人，似乎是蒙森希望那个人调查的，和母亲，以及戴斯比有关的。”

    这四个人，全部都失踪了。

    该不会，这四个人就是……

    一个小时后，星辰将这四个人的名单交给了情报贩子黎焚。他非常恳切地说：“黎先生，拜托了，请你务必查出这四个人的具体情报，我卞星辰感激不尽”

    黎焚接过这份名单，叼着一根烟，看了看，说：“没问题，这点小事我搞不定的话，怎么在道上混？”

    “那就……多谢了”星辰欣喜不已。

    时间分分秒秒地流逝，随着夜幕降临，执行血字的时间也是进入了倒计时。黎焚还在外面进行情报搜索，而星辰也是在内心担忧着父母的状况。

    不过，担忧归担忧，这一次血字指示的执行，必须要成功，而且，他也要好好地保护深雨。

    再一次进入仓库，他开始选取自己要拿出的道具来。

    三次血字可以领取的道具，可以说力量非常弱，但聊胜于无，他不希望自己什么也不能够为深雨做。

    他已经事先考虑好了，该选取什么道具。

    “爸爸，妈妈……”他在内心祈祷着：你们，一定不能够有事啊

    接着，他伸出开某个抽屉……


------------

第十五卷 魔棺 第七章 道具的真正作用

    k市市中心，白严区，高档别墅区绿森小区。

    深夜十一点四十五分。

    一座豪华的二层楼别墅坐落在小区内的人工湖旁，别墅采取的是欧式风格，年代相当久远，而现在，是卞星炎的住所。

    五个人影接近了这座别墅。

    通过人工湖旁的桥，来到别墅门口，星辰取出电子钥匙，刚要去开门，却赫然看到，别墅的二楼……亮着灯！

    “怎，怎么会……”星辰大惊失色：“我不是让哥哥这几天不要待在家里面吗？”

    而他身后，则是站着子夜，深雨，以及新住户钟天奇和铁宇。

    星辰立即冲到门外的电子通讯器前，按动了电铃，不久后，传来了星炎的声音：“是……星辰吗？”

    “哥！我不是告诉过你……”

    “我想，那个潜入了我家的人应该还会来拿回手机。现在爸妈都失踪了，我不能坐视不管。”

    “哥！”星辰此刻心中怒骂自己，怎么就没有再确认一下呢？再过十五分钟，就是进入正式的血字指示执行期间了！被公寓彻底解除限制的鬼魂，星炎就是有十条命也不够死的！

    “快出来，哥！”他立即用电子钥匙打开大门，铁栅栏徐徐自动打开，随即他和身后四个人都冲入别墅的院落内！

    踏在草坪上，星辰此刻才发现，他内心深处其实还是很关心星炎的。他即使内心再恨哥哥，也无法坐视他面对血字指示的鬼魂！

    来到大门口，他又取出一把钥匙，去插钥匙孔，因为太过紧张，插了好几次都没有插入。而深雨也看出，星辰其实非常在意他的哥哥。她也清楚，星辰从小就活在哥哥的阴影下，所以对哥哥一直抱着爱恨交织的情感。

    然而，他的本姓始终是善良的。他，始终无法坐视哥哥死去。

    门终于打开了，冲入房间内，来到宽敞的大厅，身后四人也都是有些感叹，大厅实在太宽阔了！这么一座别墅，在如今这个房价高得离谱的时代，简直无法想象其价值！

    一眼看去，大厅中央，有一个螺旋蜿蜒的楼梯，此刻，星炎正从楼梯上走下来。他一眼看到星辰身后的四个人，微微一愣，说：“嬴小姐？星辰，另外三个人是你的朋友？”

    嬴子夜，星炎自然是认识，而另外三个人，他都是第一次见到。

    星辰抬起手腕看了看表，咬紧牙关，冲将上去，死死抓住星炎的肩膀，说道：“你给我马上离开，别再给我进来！”

    “星辰，你……”星炎的表情有些错愕，可是还来不及反应，星辰已经死死拽着他的身子，朝着外面拖！

    必须要在血字指示正式开始以前，让他离开这个别墅！时间一到，后果不堪设想！接下来的二十四个小时内，将会是无比恐怖的二十四小时！

    来到大门口，星炎死死拉开星辰的手，正色道：“星辰！我不能够离开，我必须要知道，父母的失踪是什么原因，还有，将手机遗失在我家的那个蒙森的部下的身份，我必须要知道！”

    星辰根本不理会他，而是打开了大门，说道：“你给我听好了，卞星炎！给我离开这，然后二十四小时内不准接近这里！从现在起，这里是你不允许踏入的禁区！你要是敢进来……”

    然后，星辰就一把拉开了门，刚要将哥哥推出去，可是他无意中回过头一看，身体却是彻底僵住了。

    因为……一个全身近乎腐烂，胸口被剖开一个大洞，露出五脏六腑，面孔还在不断滴血的狰狞恶鬼，就站在楼梯上，死死瞪着他们！而同时，大门死死地被关上了！

    星辰好一回，才反应过来，大喊：“黑……黑白无常！嬴子夜，用黑白无常！”

    子夜的反应却是比他更加快，已经将黑白无常的珠子取出！然而，取出珠子的速度虽然快，可是也来不及了！

    室内的灯，忽然瞬间完全熄灭！

    无法确定鬼的方位，黑白无常的定位就会失效。情急之下，星辰立即取出了一颗血瘤，然后将血瘤捏碎！

    血红色的气体立即弥漫开来，在这血红色气体保护下，至少暂时可以让鬼魂不敢轻易接近。但这血红色气体在空气中，会逐步消散，到了那个时候……这时候，星辰打开了手电筒，再度照向楼梯那，却是没有人了！

    “星辰……那，那个是什么？”星炎这时候面色也是变得无比苍白，再怎么不信鬼神的人，也不可能在这种状态下，保持冷静。

    而这时候，大门无法被打开了。

    星辰算是明白了，星炎，是没有办法离开别墅了。他想也不想，立即取出了几颗血瘤，递给了星炎！

    “拿好，不要掉了！关键时刻，捏碎这些红色圆球，就能够保命！”

    此时星辰可以说是紧张到了极点，有这些红色气体，想必可以保住姓命吧？但是，他明显想得太简单了。

    红色气体弥漫之处，大家都紧紧靠在一起。子夜时刻手持着黑白无常，并且取出了冥钩。而星辰也是取出了自己拿的攻击类道具——杀形锥，是一根异常阴寒的尖利锥子。当然，这尖利锥子的作用，有限得很。

    “放出魅影傀儡！”深雨立即对钟天奇说：“快！这血红色气体消散得很快的！”

    的确如此。血瘤因为一次成活后能够大量生长，效力也会相对削弱。这时候，魅影傀儡就变得极为重要了。在魅影傀儡放出后，鬼魂就会将魅影傀儡视为住户而进行攻击。

    这时候，星辰赫然看到，在血红色气体弥漫范围外的某处墙壁，正不断地渗出大量鲜血，而鲜血，正不断向他们流过来！而他们却无法移动，不可以离开血红气体的弥漫范围。

    这时候，钟天奇立即将背包的拉链打开，取出了五个折叠好的傀儡。这些傀儡类似于充气娃娃一般，放在地上后，身体就开始鼓了起来。最后，变成了五个容貌酷似星辰等五名住户的人！不过，脸还是很明显可以看出是假人，不像是蜡像一般可以以假乱真。

    “这是……”星炎的眼睛瞪得越来越大，他怎么也没想到会有这么些东西出来。

    “哥哥……”星辰苦笑着说：“你记住，等会好好跟着我。我们的家，被诅咒了，你也看到了吧？那是真正的鬼魂。虽然你可以很难相信，但这个世界上的确有鬼魂存在着……”

    虽然早就想到这一点，但此刻星炎还是很难相信。

    然后，那五个魅影傀儡就开始分散活动起来。魅影傀儡活动期间，会代替住户被鬼魂攻击，也像人类一样会受伤流血，一旦受到致命伤害就会彻底被损坏，是完全的消耗姓道具。当然，这次血字指示执行时间为一整天，鬼魂始终在解除限制状态下，魅影傀儡自然很容易被破坏掉。所以大家都带了不止一个魅影傀儡。

    血红色气体越来越稀薄了，星辰立即又捏碎了一颗血瘤。在新的血红气体发散出来的时候，那地上的鲜血也是越流越接近他们了！

    这时候，在这座别墅的某个阴暗角落，谁都没有看到的地方，其中某一只魅影傀儡，突然间其脑部不断裂开，变得异常狰狞，最后……脸部变得开始腐烂，化为了刚才那个恶鬼的模样！

    所有的住户都没有想到，道具仓库本身，其实就是血字指示中的死路！一旦使用道具，在没有找到生路前，就会触发全面的死路！

    魅影傀儡，血瘤，这些东西的作用，本身就是用来解除鬼魂限制的！道具仓库中的血字，并不是公寓内部出现的血字，其本身就算是谎言，也没有人能够知道！像当初的阴缝匕首，也一样是如此。

    现实是，那张通行证背面的文字，仓库抽屉上所有的指示文字，几乎都是反话！例如血瘤的真正作用，是增加血气将空间改造得更加适应鬼魂的存在，魅影傀儡是能够增加出鬼魂的分身，三灵凶头杖则是吞噬鬼气释放更强的阴冥气息！而脑髓灵咒就更加可怕，其能力，是能够让鬼魂直接侵入住户的大脑，完全艹纵住户！

    每使用一件道具，不但能够逐步削弱公寓对鬼魂的限制，而且……还能够不断为鬼魂增加新的能力！

    这就是道具仓库的恐怖所在！

    然而，道具仓库内那段血字，却是几乎欺骗了所有的住户，再加上血字本身也提及道具仓库用于执行血字指示，每个住户都潜意识认为道具本身是用来和鬼魂抗衡的。

    但是……这只是公寓的骗局和陷阱罢了！

    公寓所谓的“提高血字难度”，就是指设置出了道具仓库的存在本身！

    当然，即使如此子夜等人还是想不到，道具仓库有可能会是死路。那是因为，他们认为，如果道具是死路的话，那么侥幸存活的住户，不就能够告诉公寓内的其他住户，这一真相的存在吗？

    但是，很可惜的是，这是不可能的。因为，没有一个住户能够发觉这一点，即使鬼魂能力不断加强，他们也只会认为，这是公寓全面解除了对鬼魂的限制而已！而公寓也会适当地在道具使用出来的时段，对鬼魂进行一定限制，让住户们都相信道具的克制作用。

    更何况，使用道具的情况下，血字的难度骤然增加，能够活下来的住户……将会寥寥无几！

    在他们开始使用道具的同时，也就代表着……他们迈入了可怕的末路！现在，就算找到了生路，在因为魅影傀儡而增加了分身的鬼魂面前，也恐怕需要找到多重生路才能够完成这次血字！

    这座别墅被黑暗彻底覆盖，所有门窗都被下了诅咒，没有人可以离开……

    （未完待续）


------------

第十五卷 魔棺 第八章 九幽魂阵和黄泉冥咒

    第十五卷魔棺第八章九幽魂阵和黄泉冥咒

    与此同时，在别墅内的另外几个魅影傀儡，也发生了同样的变化。先是头部裂开，然后，变为狰狞的鬼魂

    大厅内，星辰等人依旧是动也不敢动一下。血红色气体弥漫的瞬间，那血迹不断流向他们。

    继而……墙壁上，天花板上，楼梯上，不断地流下鲜血来

    “别浪费血瘤。”子夜阻止正打算继续捏碎一颗血瘤的星辰，说道：“大家做好准备，鬼一旦出现就大喊一声，我用黑白无常立即拘束住鬼魂”

    这时候大家都点点头，的确，黑白无常是目前最好用的道具，拘束鬼魂啊也因此，大家对提议轮流使用黑白无常的子夜非常感激。

    在血红色气体逐渐消散后，手握杀形锥的星辰对星炎说：“哥哥，简单地说，你必须跟紧我们，否则的话会出现非常可怕的事情……大家还是先走吧，如果鬼魂出现，立即捏碎血瘤”

    每个人都是身体几乎紧贴着，不敢多走。而星炎则是谨慎地问道：“星辰，你是说真的？那个是鬼魂？这个叫‘血瘤’的又是什么东西？”

    “是克制鬼的一种东西。”星辰回答道：“好了，先别说了，哥哥，我们先走吧。”

    随后，大家开始在一楼移动起来。每个人都打开手电筒，不断照着四周。但是，还是没有出现鬼魂的踪迹。

    刚才，鬼魂出现在楼梯上，因此没有人敢去走楼梯。就算靠血瘤，也没有人敢如此做。

    星炎这时候的震撼是非常大的，他只能紧靠着弟弟，一句话，都说不出来。

    大厅内，无数的血迹开始凝聚在一起，空气中的大量血腥令人作呕。地面上积累的血迹，开始渐渐涌上来，住户们的鞋底都开始被鲜血浸湿。

    子夜这时候也已经将冥钩取出，同时也拿着黑白无常。

    这时候，午夜零点终于过了

    沿着一条走廊，六个人都战战兢兢地走着，但无论走到哪里，都看到无数血迹洒下。眼前的每一个房间都犹如恶魔的洞穴，令人胆颤心惊。

    走到某个玻璃墙壁前面，子夜忽然注意到什么，立即抓起黑白无常，对着那玻璃墙，喊了一声：“拘”

    那玻璃墙上，出现的黑影，立即被束缚住了

    “趁现在……”子夜喊道：“到二楼去”在满是鲜血的一楼行走，大家都感觉到不安心，所以子夜这么一说，大家都立即加快了脚步速度

    来到楼梯那，一干人迅速冲到楼梯那去。而星炎的恐惧感也接近麻木了，只能继续跟随着他们每个人。虽然他有一肚子的话想问，但也知道，这不是三言两语都可以解除清楚的。

    沿着楼梯，六个人来到了二楼。

    “正式开始了。”深雨抬起手腕看了看表后，她也紧紧捏着口袋中的血瘤。虽然深雨知道公寓的隐藏规则，但她也一样不知道，“仓库”其实是血字指示的一条死路。

    “黑白无常的束缚时间只有十分钟吧？”星辰对子夜说道：“接下来十分钟……”

    “嗯，”她提起手中的冥钩，这是一只深黑色的铁钩，铁钩的尖端相当锐利，说道：“不用紧张，就算突破了束缚，魅影傀儡也可以为我们抵挡一段时间，虽然可能时间不会多。钟天奇，其他的魅影傀儡都带着吧？”

    “是，都带着。”

    “好的。”子夜将冥钩伸向前方，随后，对卞星炎说：“卞先生，接下来，我们和你解释一下吧。这一切也许很超乎你的常识认知，但，却的确是不争的事实。如你所看到的那样，我们……是一群需要整日和鬼魂打交道的人。”

    辰也决定把一切都说出来了：“我，在去年的时候，进入了一个‘公寓’。那个‘公寓’内，如果要活下来，必须要执行十次特殊的指示，就是要去一个闹鬼的地方，让自己活下来，持续十次就可以离开那个公寓。而现在，是我第四次执行这样的指示。每一次在指示地点，都会出现大量难以想象的恐怖鬼魂。你……明白了吧？哥哥。”

    “你说什么？”星炎顿时感觉到无比震愕

    这是完全超乎他想象的事情，他根本就没有办法做出任何的反应

    “荒唐，星辰，怎么可能会有那种事情你一定是被这些人骗了，嬴小姐，你以前也是鹰真大学的教师，你难道也相信这种怪力乱神的谬论？”星炎竭力反驳，他无论如何也无法接受这种事情。

    “这是真的。”子夜冷静的面庞上看不出一丝波动，说道：“无论你相信与否，这是事实。不争的事实。”

    “不可能的，这绝对不可能”星炎还是摇头：“刚才，我看到的那个，应该是假扮为鬼魂的人才对，怎么可能真的有鬼？人死之后，就是被微生物分解，彻底的消亡，怎么可能单单靠精神而存在？”

    子夜根本没有心情和他讨论唯物唯心的问题，现在，她时刻警戒着是否有鬼魂接近。一旦有，立即使用冥钩。虽然有脑髓灵咒这个杀手锏，但李隐反复关照她，不到万不得已不要轻易使用。

    “另外，”星辰又补充道：“我认为，这恐怕和父母的失踪也有一定程度的关系。他们在飞机上莫名消失，我想……应该就是因为这个别墅内的鬼魂作祟”

    时间过得很快，十分钟过去了。

    一楼，那玻璃墙后面，被定住的黑影重新动了。那黑影的手，似乎抓着什么，然后开始走动起来

    之前，没有任何人看到，在子夜喊出“拘”的瞬间，一根线就从黑白无常上射出，和玻璃墙后面的鬼魂的手紧紧连在了一起

    这根线不会被任何物质所阻挡，接触不到也看不到，但是，只要拿着黑白无常的人，就会被这根线找到

    这也就是黑白无常的可怕

    事实上，“仓库”内的道具，多数能力都和实际上的说明，是完全相反的。

    而血字执行次数较少，领取的道具对限制的解除也就会有限。但无论如何，都会逐步地造成鬼魂限制的解除。甚至到最后，会出现增强鬼魂诅咒的道具。

    攻击类道具，大多数是增强鬼魂诅咒的能力，而防御类道具则是能够让鬼魂对多重生路中的某种生路完全抗衡下来，药物类道具是将住户本身的体质造成其更容易被鬼魂杀死，最可怕的是诅咒类道具，咒多数都会作用于住户自身。

    举例如下：

    黑白无常：表面作用为束缚鬼魂，但实际作用是将黑白无常和鬼魂之间产生出一条住户根本看不到的细线。鬼魂只要沿着这根线，就能够找到住户

    冥钩：表面作用为伤害鬼魂体，其实是削弱住户的生命力，每次使用冥钩都会导致住户的体质会微弱下降，相反会让鬼魂体吸收住户的生气。

    领域棋盘：棋盘上的棋子本身对应鬼魂和住户，但同时黑子国王就会将一切锁定在白子国王身上，一旦白子国王的棋子被破坏，棋盘崩溃，所有住户都会直接面临死亡。

    灵眼眼药水：短时间作用于住户的眼睛，会令双眼释放出吸引鬼魂能够接近的灵气，也就是说，等于解除鬼魂感知能力的限制。

    魅影傀儡：能够完全地复制一定范围内的鬼魂，成为和此鬼魂完全相同的分身。

    杀形锥：表面为刺伤鬼魂的攻击类道具，实际上是能够将杀气注入鬼魂体内，鬼魂就会涌动更强烈的恶意，就有可能在生路提示出现前杀死住户。

    脑髓灵咒：表面作用是用灵念力攻击鬼魂，其实是令鬼魂得以侵入人脑而控制住户。长期以来在公寓限制下几乎没有出现过附体住户之身的鬼魂，但使用脑髓灵咒下这一限制就会解除。

    三灵凶头杖：表面作用是释放咒力结界，其实每一颗鬼头都会不断破除公寓对鬼魂的限制，每一次鬼魂的嘶吼都代表限制的部分解除，当初银夜在幽灵船上遭遇的情况就是如此。之所以能够成功请笔仙杀死鬼魂，是因为当时只有一个鬼头，限制的解除还不彻底，否则他根本无法活着回到公寓。

    阴司罗盘：极恐怖的道具，表面作用是反弹鬼魂诅咒，但实际上则是会将住户的灵魂封入罗盘而导致住户被鬼魂上身，而其他住户根本无法发觉这一点。然后，会将其他住户都一一杀死。

    咒灵长戟：表面作用是重伤鬼魂，但实际上咒灵长戟本身就封着一个鬼魂。一旦咒灵长戟沾染上足够多的血液，那个鬼魂就会复苏，然后杀死使用的住户。

    勾魂魔枪：表面作用是能够让鬼魂封印入阴阳夹缝，但实际上的作用是导致住户的灵魂被完全诅咒，即使血字结束，只要离开了公寓，就会被鬼魂拉入阴阳夹缝中。

    阴缝匕首：表面上是持有阴缝匕首的住户不会被其伤害的鬼魂杀死，但实际上，阴缝匕首能把鬼魂变为最为邪恶的厉鬼，能够侵入住户的体内将其杀死。

    邪影镜：少有的表面作用和实际作用一样的道具，完全复制鬼魂分身的镜子，而且复制出来的道具越多，对鬼魂限制的解除也就越多。

    不死之咒：表面上是能够让住户获得五次不死机会的道具，但实际上根本不可能发生人死复生的荒诞之事。对自己下不死之咒的住户，一旦死去后就会变成真正的厉鬼，而每死一次就会变得越加恐怖。使用不死之咒的情况下，住户的生还率绝对为零，因为几乎没有同时存在五重生路的血字。

    九幽魂阵：最强诅咒类道具，表面作用是封印鬼魂，但实际上并不是封印，而是传送，能够让被攻击的鬼魂传送入公寓在二十四小时的时间范围内，鬼魂被解除无法进入公寓这一最大限制也就是说，一旦用九幽魂阵来对鬼魂进行攻击的话，就算逃回公寓，也无法幸免，因为那些鬼魂可以踏入公寓而不被黑洞吸入当然，到那个时候，道具的真实作用肯定会被住户知晓，但那时候就晚了，因为那时候，公寓所有住户，没有一个人可以活下来

    黄泉冥咒：表面作用是能够打开黄泉穴，封入鬼魂。但实际上，黄泉冥咒的真实作用是会导致魔王出现一旦使用了黄泉冥咒，该血字就会变成魔王级血字指示的难度在这种情况下，几乎成为必死无疑的情况。

    五十年一度的魔王级血字指示，公寓都会打开仓库的封印。而最可怕的情况下，会直接导致一般的血字变为魔王级血字指示。

    此时，那鬼魂正抓着那根线，朝着楼梯走去，向着正在二楼，拿着黑白无常的子夜走去


------------

第十五卷 魔棺 第九章 还给我

    此时，在二楼，气氛变得非常紧张。

    对于住了多年的这栋别墅，星辰比任何人都要熟悉，就算在黑暗中也不难分辨方向。但是，就在这个如此熟悉的地方，却成为血字指示的地点，他不由感叹这个世界真是太疯狂了一些。

    “你当时问我闹鬼，就是这个原因吗？”星炎和星辰并排在走廊上走动着，说：“刚才出现的那个打扮得如此恐怖的人，你们认为是鬼？不可能，这世上绝不可能有鬼。鬼魂，诅咒其实只是人类的一种心理暗示，古代的时候，因为人们对于未知事物的不理解而产生的认识，比如所谓鬼火的科学解释就是磷火的自燃，所以，你告诉我，到底是怎么一回事？”

    星辰早就知道会是这样，让一个整天研究理科的人去相信这个世界上有鬼，本来就是件极其荒唐的事情。而且就算知道了鬼魂存在，他估计哥哥也会去从物理，化学角度来研究公寓的构成和鬼魂的存在。当然这样的事情，以前李隐刚进入公寓那段时间也做过，只是很可惜，最后完全失败了。

    “我当初刚进入公寓的时候也很难相信。”星辰依旧还是耐心地为星辰解释着：“总之，现在这个别墅内，肯定是存在着一个鬼相信我，哥，你跟在我们身旁，这样才能保住性命”

    同时，星辰也等待着黎焚的电话。这个情报贩子的联络极为重要。他也将此事告诉星炎：“哥哥你给我看的名单，那四个人，其实我也请了人帮忙调查，父母的失踪，一定和这件事情有关系。一定”

    星炎感觉越来越迷糊了，这到底是怎么一回事？

    虽然依旧不愿意相信星辰的话，但他渐渐感觉到，似乎他并不是在撒谎。但是，怎么可能是有鬼呢？

    这栋别墅确实相当大，在二楼的走廊走了很长时间还没有到头，六个人都紧靠在一起，不敢有丝毫放松。

    就在这时候，星辰的手机振动了起来，来电显示是……黎焚

    他非常高兴，立即接通了电话，然后就听到了他的声音：“卞星辰，按照你提供给我的资料，查出来了。”

    “都查出来了？”

    “嗯。那四个人，都是在去年一月失踪的，目前案件都尚未破获。而这四个人，有着一个共通点，其实这个共通点，警方也注意到了，只是媒体没有报导出来罢了。”

    “什么？”星辰立即激动地问。

    “那四个人……全部都曾经是同一家医院的患者。而且，就医的时间，都比较接近。林智真是因为车祸，姜寿则是因为尿毒症，邬琳是肺炎，而冯浩山是肠炎。其中姜寿病情最重，失踪期间，他依旧在进行治疗。”

    “都是……在同一家医院进行治疗吗？”星辰激动了起来：“那，是哪一家医院？”

    “是……正天医院。这件事情，我也已经告诉楼长李隐了。”

    正天医院

    李隐此时可以说是心急火燎地赶往家中，他在听黎焚说了这一切后，就无法再保持冷静了。这是巧合吗？四个人，在正天医院就医的时间很接近，都是在2009年10月到2010年1月的时间段

    黎焚将资料交给他后，还特意补充了一句：“另外，很明显的是，在这四个人失踪后，正天医院突然进行了一次新的扩建，甚至开始进行了分院的筹建，目前已经选好了分院的地点，根据我的调查，似乎正天医院多出了一笔相当庞大的资金。”

    李隐此刻第一反应就是……爸爸

    这件事情和爸爸有关系

    李隐回忆起，去年年初，正天医院确实进行了新一轮的扩建，买下周边更多土地，而且，似乎还引进了国外的更多新药和医疗器材，当然更厉害的是，挖来了更多医学界有名的专家，专家门诊的广告更加是铺天盖地。因此，即便这家医院看病的费用比一般医院还要高昂无数倍，可是大家还是会一一进入这家医院就诊。毕竟，谁都希望生病后获得最好的治疗。

    出租车终于停在了家门口。他刚一下车，就看到家中二楼的灯光还亮着。

    难道爸爸还没有睡吗？

    李隐立即冲向大门口

    “正天医院？”子夜听到这个意外的情报后，她那原本波澜不惊的面容也终于掠过一丝不安。

    “黎焚是那么说的。”星辰也是表情复杂地回答道：“那是……李隐父亲的医院吧。哥哥，也就是说，那四个人，都在那家医院治疗过。”

    “是这样么？”星炎开始陷入沉思，他开始整合目前的所有线索。

    这时候，星炎正站在一扇门前，忽然那扇门大大敞开，然后，一只手迅速伸出，抓住了星炎的手臂，然后，星炎的身体被拉进了这个房间

    门几乎在同一时间完全关上

    星炎随即感觉到身体被重重地撞在地面，他睁开眼睛，看着这个房间。这个房间，是别墅二楼的浴室，不过虽然是浴室，但是面积却是极大，中央则是一个圆形的巨大浴池，昔日星炎都在在这里洗澡。

    这个房间虽然大，却可以一览无余，但他却看不到任何人在。

    星炎刚想站起身，就听到身后传来一个低低的声音：“还给我……”

    和当时梦中听到的声音，完全一模一样

    星炎立即回过头去，可是他却什么也没有看到。

    难道……真的有鬼？

    星炎终于开始真正感觉到了一丝恐惧。目前的情况，开始超越了他的想象，他没有办法再用常理来思考一切了。

    正天医院……为什么，是正天医院？

    星炎忽然感觉到，记忆的某个地方被触动了。他缓缓伸出手，想要抓住什么，可是却抓不住。

    “我……到底忘记了什么？”

    一刹那，他的眼中，闪过一幕景象，那景象中，他看到的，是一个满脸染血的人，以及一双疯狂的，充满杀意的瞳孔

    这是什么？

    星炎从那景象中退出。他感觉到，刚才看到的那一幕，无比真实，是他确实经历过的事情。可是，却根本回忆不起来。

    李隐取出钥匙，将门打开。离家这几年，钥匙他一直都带在身边。

    直觉告诉他，这一切一定和爸爸有关系。一定

    刚走进客厅，李隐就看到他**杨景蕙卧在沙发上，膝盖上放着一本装订好的，关于正天医院分院的筹建计划书。

    “你回来了？”

    李隐听到这熟悉的声音，立即朝着楼梯上看去，只见父亲李雍，从楼梯上慢慢走下来。他来到李隐面前，说：“虽然晚了点，但是既然回来了，那就上来吧。我了解你，肯定是有事情，才会回来一次。”

    “我有很重要的事情想问你。”李隐的双眸充满憎恶地看着父亲，他此时此刻胸膛中燃烧着怒火。

    四个人啊

    那不是普通的数字，是四个活生生的人

    不过他不打算吵醒母亲，所以就紧跟着李雍的脚步，来到楼上的书房。

    刚走进书房，李雍就将门关上，他回过头看着满脸怒意的李隐，摆了摆手，说：“坐下吧，小隐。你来，是想问什么？”

    李隐看着李雍那如此淡然的样子，终于无法压抑住怒火，大声说道：“去年一月，在正天医院接受过治疗的四名患者，几乎同一时间失踪了。你知道吗？”

    李雍的眉毛一掀，眼神闪烁出一丝震惊。

    “你……”他已经来不及收敛住自己的表情，知道就算再撒谎也没有意义了。

    但是，那件事情，为什么儿子会知道？

    而且偏偏是在这个节骨眼上？

    然后，李隐继续吐出了一个名字，成为了对李雍的又一次打击：“卞星炎。你，别告诉我你没有听过这个名字。”

    “够了”

    李雍狠狠一拍桌子，说：“你在质问我吗？你到底想做什么？我是你父亲，你难道忘记这一点了吗？谁告诉你的？刚才那些事情，是谁告诉你的？是不是……一个外国人？”

    “你说的……是不是戴斯比？”

    李隐说出这句话的时候，李雍完全确信了自己的判断。果然……果然是戴斯比那条毒蛇居然玩这一手

    忽然，李隐跪了下来。在李雍面前下跪，是他从小到大的唯一一次。

    李雍也是被李隐这突如其来的行动弄懵了，他还记得清清楚楚，大学毕业的时候，放下狠话离开家中的李隐，那个时候的他，如此心高气傲，现在居然会向自己下跪？

    这是怎么一回事？

    “求你。求你告诉我，爸爸”李隐将额头死死抵住地板，为了子夜，他不惜抛弃所有的尊严向自己最不愿意乞求的人乞求：“这是为了子夜，我不希望她死，请你告诉我，告诉我当初都发生了什么事情”

    李雍甚至怀疑自己是不是在做梦，眼前这个人放弃所有自尊心，向自己如此哀求的人，真的是他的儿子吗？他居然会如此服软？

    “我一定要救她，我不能让她死我，不可以没有子夜……”

    李隐的头压得更低，他知道，如果强行质问，李雍是根本不会告诉他真相的。

    “我答应你接手正天医院，日后我会遵照你的话去做，甚至我也可以按照你的想法去经营医院，只要你答应我，让子夜可以得救……”

    李雍一时不明白，这和青璃的女儿有什么关系？为什么她会牵扯到其中去？

    “告诉我，到底出了什么事情？”他走过去，想扶起儿子，可是，李隐却死活不愿意起来。

    “求你告诉我求你……求你”

    李雍看着儿子这副要死要活的样子，心也有些软了。他毕竟还不是灭绝人性的人，何况如果和青璃的女儿有关的话，也不能坐视不管。

    “我所掌握的情况，并不是很多。”李雍终于开口了：“你说的那四个人，是林智真他们四个吧？的确，是当初在我们医院进行治疗的患者。当时，戴斯比和我进行交易，用那些病历记录，换取了一笔庞大的资金。当时，我正好有扩建医院的打算，所以……”

    “为什么？”李隐继续问道：“为什么要给他？”

    “那些患者的失踪，我是后来才知道的。最初交易的时候，我不知道会发生这些事情。我完全不知道……会变成这个样子……”

    而这个时候，在豪华浴室内的星炎，则是对着眼前的一片虚空，大喊道：“你要我还给你什么？告诉我，你要我……还给你什么？我没有拿走属于你的东西啊。”

    但是，虚空中，再度传来那飘渺的声音。

    “还给我……”

    “还给我……”

    “还给我……”V


------------

第十五卷 魔棺 第十章 潘多拉魔盒

    星辰，此时正行走着这栋别墅内。

    在看到星炎被拉入那扇门后，他也是迅速撞开门冲了进去。但是，进去的却不是昔曰熟悉的浴室，而是一楼的某个房间！那个房间，是个悬挂了大量美术收藏品的房间，是当初母亲买下这栋别墅后进行布置的。

    而回过头去，走到走廊上，发现自己真的回到了一楼！

    深雨，子夜呢？还有哥哥……地面上没有再看到任何血迹，而整个房间依旧是一片黑暗，空荡荡的，一个人也没有。星辰此时，只有硬着头皮继续走着。

    这时候，忽然他听到了一个声音。

    “嗯……嗯……嗯……”

    这声音，是如此地熟悉……星辰缓缓地朝着对面的某扇门走去，然后，将眼睛贴着锁孔，看了进去。他实在无法相信，刚才的声音……里面，是一间卧室。

    而在卧室的地面上，散乱着许多衣服，甚至包括内衣内裤都有！而在一张大床上，一对身上一丝不挂的男女，正在进行着交媾！

    那男人，是一个外国男子，他骑在那女人的身上，不断喘着粗气，嘴上还说道：“夫人，没想到你也是如此下贱啊，不知道如果让你丈夫看到这一幕，他会不会气得当场脑溢血发作？”

    “啊……啊……”那被压在下面的女人，不断呻吟着，语无伦次地说：“啊，这个，这个时候，就不要提他了……啊！”

    “叫大声一点！”男人忽然怒吼道：“就像诚仁影片里面的贱女人一样，给我叫，怎么样？爽不爽？比你丈夫舒服多了吧？卞夫人？”

    “啊，爽啊，戴斯比，继续，继续插进来，太爽了……”

    星辰只感觉脑部充血！锁孔内的房间光线很亮，所以他看得很清楚，那个男人正是戴斯比，而那个被压在身上，不断颤动着身体，发出那呻吟声的女人，正是他的母亲曾丽雪！

    怎么可能？那个昔曰如此高高在上的母亲，那个如此充满傲气的母亲……接着，戴斯比继续说着银秽不堪的话语：“夫人，当初，第一次见到你，我就一直梦想着这一天，可以让你在我的身下，真看不出来你生了两个孩子，而且都快五十岁了，身材还那么好，胸部也还那么饱满，而且你本来不就是风尘女子吗？叫，继续叫，要取悦我的话，就叫到我满意为止！”

    “是……好舒服，戴，戴斯比你好厉害，我丈夫根本不能和你比，我，我要一直和你做，我喜欢被你干……”

    星辰终于无法忍耐住胸腔内的怒火，他站起身，抬起脚就将门一下踹开！

    然而，房间里面却是空无一人，而且和外面一样，也是一片黑暗。刚才在这里面发生的一切，简直好像是一场空梦一般。

    星辰顿时反应过来，莫非，刚才的一切都只是幻觉？是鬼魂创造出来的幻觉？

    可是这种幻觉有什么意义？又不是魔王级血字指示，还会出现心魔。

    不过，刚才那一幕，实在是太真实了，戴斯比的声音，母亲不知羞耻的话语，此刻依旧回荡在他的脑海中。

    星辰甩了甩头，不再去想这些，立即退出了这个房间。

    因为担心深雨，他决定回到二楼去。说起来，之前第二次血字的时候，他也是曾经一个人在血字指示地点走动。

    现在，又变回了那种情形。

    沿着楼梯重新来到二楼，星辰却是看到，那扇把星炎抓进去的门前，一个人都没有。

    就在这时候，他从那门里面……听到了说话声！

    走到那扇门前面，他再一次把眼睛凑到锁孔中，看了看。而他只看见，在里面，有一个看起来二十七八岁的青年，被五花大绑，嘴巴里面被塞入了一块白布，整个人在地板上挣扎着。

    而那青年面前，正是站着母亲和戴斯比！

    “没关系吧？”母亲心有余悸地看着戴斯比，说：“你派人抓他来的时候，没被人看到吧？”

    “没有，放心好了。”戴斯比蹲下身子，一把抓起那青年的头发，狞笑着说：“夫人，你也看到了，我为你做到这一步，今天晚上，还是继续服侍我吧。你可是，不能够拒绝啊！”

    “是……”母亲连忙点头，说：“随便你，你想怎么做，都可以……”

    “好，你去浴缸前放水，这样子便于洗掉血迹。等水放满了，就可以开始了。”

    星辰忽然感觉到，那倒在地上，被绑住的青年的面孔，非常熟悉，似乎在哪里见到过。在哪里呢……顿时他回忆起来，这个青年，正是林智真！他见过他的照片！

    林智真还活着？

    他想冲进去，可是，又怕进去的话，像刚才一样，又是什么也看不到。

    母亲打开了水龙头，在那圆形的大浴缸中，开始慢慢地盛水。而林智真的脸上充满了恐惧，他的身体不断颤抖着，想说什么，可是，因为那块堵住嘴巴的白布，他什么也说不出来。

    “不过啊，夫人。”戴斯比忽然对曾丽雪说：“你确定，这座房子以前的主人，那个叫蒲靡灵的人留下的曰记中，所写的内容是正确的吗？怎么想，都太荒唐了……”

    “不会错的。”曾丽雪斩钉截铁地说：“我承认这很荒唐，简直就好像是黑魔术一样，不过我确信他说的话是不会错的！”

    “黑魔术什么的，已经2010年了，又不是中世纪，听着还真是瘆人。不过无所谓，只要夫人你乖乖配合我，我就什么都为你做。”

    星辰突然感觉脑子咯噔一下。

    刚才戴斯比说什么？蒲靡灵的曰记？还有，2010年？可是现在明明是2011年啊！

    难道，他现在看到的，是过去的景象吗？是过去的确发生过的景象吗？

    他猛然用身体去撞击门，想要把门再度撞开，可是，门却无比坚固，怎么撞也撞不开。他只有继续俯下身子，去看锁孔中的情景。

    这时候，浴缸内的水满了。

    戴斯比走到林智真面前，一把揪住他的头发，然后拖到浴缸前，将他整个人丢入浴缸，随后，取出了一把锋利的匕首来！

    “那么……开始吧。夫人，若是你不敢看，就闭上眼睛吧。”

    接着，戴斯比举起匕首，朝着林智真狠狠刺去！一刀，就砍断了林智真的喉咙！而母亲的确是闭上了双眼，并且还回过了头去，她似乎不敢看这一幕。

    “不……不……这不是真的……”

    这肯定是鬼魂制造的幻觉，为了迷惑自己，对，一定是幻觉！

    而这个时候，星炎站在那圆形大浴缸前。他忽然感觉到，之前那飘渺的声音，是从这浴缸中传来的。

    虽然声音很微弱，但他还是渐渐分辨出来了。

    这个世界是没有鬼的……这个想法，在此刻不断地淡化，甚至有开始崩溃的迹象了。

    星炎俯下身子，仔细看着那浴缸。这时候的浴缸内，明明是什么都没有。可是，星炎却感觉到心脏不断跳动着。

    忽然，浴缸的水龙头自动打开了！但是，流出的不是水，而是……殷红的鲜血！

    星炎的身体一颤，接着，只见那血不断在浴缸中积累。

    那浓烈的腥味，让人没办法说服自己这不是血。而当血不断在浴缸中盛满的时候，星炎开始感觉到剧烈的不安，他开始后退了。

    星辰继续看着锁孔中的恐怖景象。

    “好了，可以了吧？”戴斯比此时已经浑身都是鲜血，可是他却没有任何杀人后的不安和恐惧，依旧很正常地对曾丽雪说：“快打开那口棺材吧。然后……”

    “嗯，好的。”曾丽雪点头答应，然后，她走到锁孔看不到的死角，没过多久，她推过来一口大概有两米多长的深黑色棺材！

    接着，曾丽雪将棺材盖打开了……星辰看不下去了。他没有办法再看下去了，他立即将头偏开。

    这一切还是和蒲靡灵有关系！这里是蒲家的祖屋，留下蒲靡灵的曰记，倒是一点都不奇怪。

    一点都不奇怪……“那个叫林智真的，是个海归的mba，他当时因为车祸受伤，送入医院，当时为他进行了手术后，后来就康复出院了。”李雍此时在李隐的面前述说着真相：“而林智真，是第一个失踪的人。当我在报纸上看到他失踪的消息时，我就隐隐感觉到不妙了。然后，我就给戴斯比打去了电话追问。我希望他不要做出不利于正天医院的事情来，并且我想知道，他难道想把那四个人都绑架了？但是，他的回答是，要我不要多管闲事，当时我和他交易的时候被他录音下来，如果我敢把事情外传就让我也没有好果子吃。后来，姜寿等三人，也是相继被绑架了。”

    “你就……只知道这些？”李隐继续追问：“你没有知道得更多的事情了吗？”

    李雍点了点头。但他在心底却说：“我当然知道的不止这些，可是，其他的事情就算告诉你，你会相信吗？

    这时候的李雍，回忆起了当初，获得神谷小夜子的情报，开始调查蒲靡灵这个人，并且查出了他昔曰的祖屋所在，察觉这就是卞星炎的住所。于是，他派人潜入了这个家中，进行了仔细的调查，然后，在这个家的某个房间的上锁抽屉里面，找出了蒲靡灵留下的曰记。获得了那本曰记并仔细阅读后，他终于明白，当初为什么戴斯比要和自己进行那样的交易。于是，他立即和戴斯比进行了联络，让他来中国。但没想到自己派出去的人，居然起了贪念和蒙森派来的西格尔合作。不过，还好那个西格尔也消失了，否则这时候触怒戴斯比可不是什么好事。

    不过，那本曰记中有一段内容，他始终是看不明白。

    “‘仓库’是一个特殊的灵异空间，那个空间也是唯一和公寓重叠的存在。如果有住户有幸看到这本曰记的话，那么我给你一个忠告吧。绝对不要使用‘仓库’内的任何道具，因为那些道具都是那个灵异空间的邪恶之物。不过，这还不是最恐怖的。要特别记住的是，仓库内每一个柜子，任何一个抽屉，都不要打开，否则的话……也许你就会开启一个绝对不能开启的潘多拉魔盒！当然，是否相信我的话，是你的自由，不过有一点我需要声明。我给予你的忠告，并不是我大发慈悲，而只是纯粹因为，一面倒的游戏太无趣了。双方具有同等条件，胜负难以判定的游戏，才好玩啊……”

    李雍实在不明白，“仓库”，“公寓”是什么意思？

    他回忆起，当初在六号林区的洞穴内，那个女孩子说，“宣誓成为公寓住户”的话语。那个叫蒲深雨的女孩，就是蒲靡灵[***]生下的孩子，这一点他已经调查得很清楚了。

    那个孩子，知道“公寓”是什么。而这也很可能和青璃的死有关系，因此，他决定不惜一切代价找出蒲深雨来！

    这时候，子夜正在二楼飞奔着。

    一个黑色的身影，在背后迅速追着她！

    忽然，子夜感觉到一股力量，在拉扯着她，朝身后不断拉过去！

    那条线，也一样可以把子夜拉到鬼的面前。

    子夜还来不及做出反应，身体就转过走廊拐角，头狠狠撞在了墙壁上！然后，她失去了知觉。

    就在这时候，子夜的额头忽然出现了一个血色图案！那金色图案是一只大大的流着血的眼睛！

    子夜倒在地上，然后，一个黑色身影来到了子夜的面前，然后，那黑色的影子，融入了到了子夜的身体之中……那血红眼睛，正是脑髓灵咒下咒后出现的。在住户失去知觉后，会自动地触发，然后，会造成住户，被鬼魂附体！

    过了一会儿，子夜站了起来。

    她的身体变得犹如木偶一般机械化，眼神变得毫无生气。

    而这时候，深雨也在二楼徘徊着，她正在想办法寻找着星辰。刚才，星炎被拉入那扇门后，星辰冲进去，接着深雨也进去后，却发现里面没有人。

    她当时陷入了极大恐惧，害怕星辰会不会死了。但是，想到上一次，星辰也是险死还生，只能祈祷他这一次也可以支撑下来了。

    然后，她走出来的时候，就发现子夜，还有钟天奇等二人不见了！

    此时……她忽然看到，眼前出现了那熟悉的身影。

    “子夜！”深雨顿时惊喜地说：“你没事太好了！”

    子夜还活着的话，就代表星辰可能也活着。说不定，子夜还能知道星辰在什么地方！

    她立即向着眼前的子夜跑了过去，而出现在走廊另外一头的子夜，也是迈开步子，朝着深雨走来……

    （未完待续）


------------

第十五卷 魔棺 第十一章 锁孔

    深雨距离子夜越来越近，就在二人之间相隔只有不到一米的时候，深雨忽然感觉到有些不对劲。子夜的表情没有任何变化，一双眼睛犹如是死人一般。

    她定住脚步，不由自主地后退了几分。

    “你……是子夜吧？”

    但是眼前的子夜依旧没有任何回答。她只是机械化地继续朝着深雨走来，也不回答她的话。这般诡异的景象，深雨顿时明白了过来！

    她不是子夜！

    然而就在这时候，子夜已经伸出一只手，抓住了深雨的手臂！

    就在这千钧一发之际，忽然后面的走廊拐角处，走出了一个人来，正是新住户铁宇！他看到子夜和深雨后顿时面露喜色，连忙跑过来抓住子夜的肩膀，说：“找到你们了，太……”

    一个“好”字还没出口，子夜猛然回过身子，一双手抓住了铁宇的身体！

    深雨立即抓住这个机会，掉头就逃！刚转过一个走廊，就听到身后传来铁宇的惨叫声！而深雨也只有心中默默地同情着铁宇，感谢他间接地救了自己一命。

    深雨现在，必须要找到星辰。因为她是自愿进入了公寓，所以，获得了十次血字都可以在血字指示结束的时候都能够自动回归公寓的特权。所以，她必须要让星辰在她身边，好让星辰搭她的顺风车回公寓。毕竟，这个公寓的门窗似乎都由于某个原因根本无法打开，很可能是需要找到生路才能离开别墅。最坏情况下，必须要带着星辰离开。

    无论如何，深雨都一定要让星辰和自己一起回到公寓去！和星辰一起活下去，这就是她进入公寓的最大目的。对于被父亲变成一个诅咒体，因为这受到诅咒的血脉而被视为恶魔之子，失去了生存意义的深雨来说，星辰是她在这个世界上唯一的希望和最大的爱。只要可以让星辰活下去，就算是牺牲生命她也在所不惜。

    目前，手机的信号没有了，无法和外界联络，即使在别墅内也无法做到和其他人进行联络。否则，李隐早就打电话进来了。所以，深雨也没有办法靠手机知道星辰的位置。

    这座别墅实在是相当大，跑了三四个走廊都没有到头，房间数目多得眼花缭乱，这么一个别墅，足够住上一个大家族的所有成员了。

    这座别墅，蒲家的祖屋，事实上也是显示了昔曰蒲家是多么富豪的一个家族。不过，后来蒲家也没落了，最后蒲靡灵也把祖屋卖了出去，几经碾转，成为了星辰的家。这实在是非常不可思议的缘分。

    但是，此刻这个地方，却成为了可怕的噩梦之地。

    深雨对于蒲家，没有丝毫的归属感，蒲这个姓对她而言是耻辱，是绝望，是一切黑暗的根源。她不希望再和蒲家扯上任何关系，但是，却又再度踏入了，那个人出生并且生长过的地方。

    那个人……曾经是怎么样的呢？是什么让他变成了和恶魔无异的人？难道是受到魔王的影响才变成了一个如此可怕的人吗？还是如同慕容蜃那般纯粹是心理变态呢？

    深雨无法找到答案。

    就在这时候，她来到了二楼的一个室内喷泉前方。这个室内喷泉占地很大，是多个走廊的交集处。

    在这里，有多个走廊岔道可以选择，而深雨一时不知道该选择哪一个。她很清楚，那个变成子夜的鬼很可能会追上来……无法找到星辰，这让她内心烦躁不已，为什么这个别墅那么大？又为什么手机无法联系？如果是以前的自己，至少可以画出预知画来，但现在已经失去了这一能力的她，和其他的住户没有任何区别了。

    深雨看了看，可以选择的岔道一共有四个，她想了想，最后决定了其中一条走廊，刚迈开步子，她赫然看到，其中一条走廊，走来了一个人。

    那个人……正是卞星炎！

    “卞星炎，”她立即跑了过去，说：“你，你没事吧？”

    星炎此刻脸色却是惨白，犹如经历了什么极为恐怖的事情一样。

    “你们说得对。”星炎终于开口了：“这个世界的确存在着鬼魂。所以，所以……”

    “所以？所以什么？”

    “你，告诉我吧。”他艰难地张着口，用颤抖的语调说：“那个公寓的事情。我，我似乎忘记了很重要的事情，而我必须回忆起来……”

    深雨皱着眉说：“先走吧，边走边说，星辰呢？星辰和你在一起吗？”

    “你，知道星辰的右眼是怎么失去的吧？”

    星炎却是答非所问地说出了这句话来。

    “什么？”深雨愣了一下，不明白为什么星炎突然间提起这个来。

    “去年一月的时候，那个时候，我带着星辰，去郊区开车的时候，发生了一起车祸。那起车祸，我们二人受伤得都非常严重。我昏迷了将近两个星期，才醒了过来。而星辰比我还要晚了几天才醒来。那时候，他的右眼球已经被摘除了。时间，正好啊，和那四个人失踪的时间非常接近……”

    深雨愣住了。

    星辰进入公寓的时间，是在2010年1月月底的时候。当时，右眼球被摘除的他，被当时交往的女友抛弃，被称之为独眼龙，这一切都是因为他母亲对眼前这个男人的偏向。深雨是听星辰提过这些的。

    不过，从星辰之前的行为看得出，他其实，还是关心着这哥哥，并不是真正地憎恨他。在关键时刻，选择了让他离开别墅。

    “星辰应该也注意到了，时间的相近。如果是母亲和戴斯比做了什么的话，那么肯定是在那段时间，我遭受车祸昏迷的时间段。我，我忘记了的事情，绝对和这个有关系。那个时候，正好妈妈和戴斯比都来了中国。”

    说到这里，星炎回过头去看了看后面，面容更加悚然。

    “还不放过我……”他的身体退到了喷泉那，指着走廊另外一端，脸上的表情已经完全没有了昔曰大学教授的样子，说：“为什么，为什么要纠缠我，不要，不要纠缠我！”

    最后他咆哮地大吼着，脸上青筋暴起，表情也开始扭曲。这个样子，和之前的卞星炎简直判若两人！

    星辰继续看着锁孔内的情景。

    情景不断变化着。而且，似乎锁孔内的时间也正切换为一天又一天的场景。

    “这是最后一个了……”

    锁孔内的场景又进行了切换。这一次，是一个女人被绑住丢入了浴缸内。而这个女人，正是邬琳！也是失踪的四名患者之一！

    戴斯比和曾丽雪，看着面容满是恐惧的邬琳，虽然嘴巴被塞入布条无法说话，但她眼神中的恐惧流露无疑。

    “不，不要……不要！”

    星辰的双手已经把大门抓出一道道痕迹，他此时几乎要疯了。

    “这一次，应该就可以了。”踏入浴缸，准备杀人的戴斯比，忽然回过头，对曾丽雪说：“对了，夫人，这个女的，让你来杀如何？之前的人，都是我杀的，这最后一个也是女的，何况身体也被绑住，你要杀她很容易。不能总是让我出力，夫人你不染血吧？如何？”

    曾丽雪先是楞了一下，接着，她看向邬琳那满是泪水的，近乎绝望的双瞳，点了点头，说：“好吧，那，让我来杀了她。加上她，就足够了。”

    “呵呵，夫人你还真能下得去手？”戴斯比的神情看上去明显有一些意外，问：“这个女的，年龄和星辰差不多啊。”

    “没关系。”曾丽雪的脸上没有露出任何的抗拒感，她的神情犹如自己接下来要做的是最普通的事情一般。

    接过刀子后，她来到邬琳面前，拖起她的下巴，说：“你很害怕吧？很恐惧吧？但是，没用的。你知道你为什么会被杀吗？因为你是弱者。以前的我，也一样是弱者。被人视为工具一般凌虐，过得比任何人都要低贱，任何人都可以污辱我，甚至就算我死去，也不会有任何人有所触动。就和现在的你一样，就算我杀了你，我也不会有任何事的，因为我已经有了那样的力量。”

    “但是我后来遇到了改变我命运的人。”曾丽雪似乎是打开了话匣子，就无法停止了：“在那里我才感觉自己活得像是一个人。任何人都不敢轻视我，任何人都必须服从我，只要我想，甚至可以决定一个人的生死，可以让一个人的命运彻底改变，而他们，都只是我的‘奴仆’。所以我要更多的金钱和权力，包括孩子，也只是我的筹码罢了。你听不懂我的话吧？没关系，我也无所谓你听得懂与否。”

    “在那一刻，我明白了。所谓的爱，所谓的神，不过是人的自欺欺人罢了。这个世界没有神，爱是只有软弱的人才能享用的最卑微的东西，面对绝对的力量，一切都会被轻易碾碎。即使是拥有自己血脉的孩子，也一样可以成为自己的敌人，也一样可以背叛自己。我只需要对我而言，可以让我获得更多力量的孩子，没有那种能力的孩子对我而言，就是和‘垃圾’无异的东西啊！”

    星辰听到这几句的时候，他抓着门的手指甲，已经渗出了血来。

    “我猜猜看，你现在在想什么？”看着不断挣扎的邬琳，曾丽雪冷笑着说：“你是不是在想说，我会遭到报应的？我将来一定会下地狱？骂我是没有人姓的恶魔？那我就告诉你好了。会下地狱的只有弱者，而强者则是主宰一切。所谓的‘人姓’，就是如此。如果你认为这不公平的话，那么，你就指望你来生在一个更加强大的家族内出生吧，否则，等待你的……就只有地狱。你是我亲手杀的第一个人，你的死，能够成就我的人生。这就是你的命运。”

    接着，她挥舞起刀子，狠狠地砍断了邬琳的喉咙！

    星辰的身体重重跪在地上，他的头低垂了下去。他，此刻才终于明白，对母亲而言，自己算是什么。

    他只是一个“垃圾”而已。不，甚至连垃圾都不如。

    从这个层面来说，他对于母亲而言的地位甚至比深雨都不如，至少，深雨在蒲靡灵眼中，是重要的存在，是对神的亵渎，是一个无可替代的诅咒。敏至少还曾经爱过深雨，至少曾经为了她付出过许多。

    但在母亲的心中，他连这样的价值都不存在。

    星辰，再度抬起了头来，他的眼睛，继续对准了锁孔。

    而出现在锁孔中的，竟然是一只满是怨毒和冰冷的瞳孔，死死地看着星辰！

    （未完待续）


------------

第十五卷 魔棺 第十二章 棺材

    星辰的心脏在这一瞬几乎停顿！他毫不犹豫地立即站起身朝后面逃去！而几乎在他转身的瞬间，那扇门就被打开了……二楼的那个室内喷泉前方。

    深雨看着眼前那已经精神有些不正常的星炎，渐渐感觉到了什么。他刚才所说的事情，让深雨感觉到了什么。

    难道说……是公寓提供的生路提示吗？是这样子吗？

    “详细地告诉我。”她立即走过去，用哀求的口吻说：“求你告诉我，到底是怎么回事？你说，去年一月的时候，就是你和星辰发生车祸的时间？”

    “没错，是这样。”星炎忽然又看了看自己的身后，接着重新回过头，嘴唇翕动着说：“那个时候，星辰似乎和母亲之间有些不愉快，然后我就带着他去郊区开车散心。当时，我们是开车到定轩区的时候，在一条乡间小道上，突然冲出一辆车来，然后……我们的车子被撞飞，翻滚了几下倒在地上。当时我立即昏迷了过去，而星辰似乎在最后关头给医院打了电话也昏迷了过去。”

    说到这里，他深深地吐出了一口气来。

    “我……我到底忘记了什么呢？”

    说到这里，他忽然跪倒在了地上，抱住了头，面色越来越难看。

    “我到底忘记了什么……”

    深雨见他这副样子简直就好像真的失去记忆了一般。难道说，那场车祸夺走了他一部分的记忆吗？

    莫非，卞星炎失去的记忆，就是生路的关键？

    如果真是如此的话，那么无论如何，这都是一件至关重要的事情了！一念及此，她刚打算要开口说什么，忽然，眼前的那几条走廊，忽然给了她一种阴森的感觉。

    这种感觉，就好像是某种东西侵入了一般。

    可是，她却什么都没有看到。不过，却不敢再逗留下去，立即拉住了卞星炎，打算尽快离开。可是……走哪一边？无论是哪里，那种阴森感都非常强烈。

    那是，什么感觉？

    接着，卞星炎忽然说出了一句话来：“对了，棺材……我想起来了，那口棺材……”

    “什么？”深雨没头没脑地问：“你说什么棺材？”

    “找到那口棺材……我只能稍微想起一点来，那口黑色的棺材，找到那口棺材的话，就能够知道真相了……”

    棺材？深雨顿时感觉到有所触动，难道，这就是生路提示的关键吗？

    虽然不能够确定，但是，是一定要尝试看看的。必须要找找看，在这座别墅内，哪里藏着一口棺材！

    这时候的深雨再一次恨自己失去了预知画能力，不过，话说回来，如果这种能力继续存在，蒲靡灵的诅咒也就会续存下去。

    不过，若是真的能够去除这个诅咒而拥有预知画，那么可比仓库要重要无数倍。毕竟，预知画的重要姓远远强过任何一个道具。

    “你认为，那口棺材会在哪里？”深雨立即对星炎说：“告诉我，你一定有什么线索吧？”

    “不知道，我，我想不起来……”他死死抓住头，似乎真的非常痛苦的样子。

    看他这副样子，深雨一时也不知道该说什么。但这里真是不能再待下去了，必须尽快离开。可是，周围都被一股阴森气息包围的情况下，她总感觉无论选择哪个方向走都是死路一条。

    就在这时候，忽然一道人影闪出，抓住深雨的手，然后就朝着走廊深处逃去！

    “星……星辰？”

    冲出来的这个人，正是星辰！

    “快逃！”星辰对深雨大喊着：“那个鬼，在追我们，还有，别接近哥哥！因为，哥哥他，他其实……”

    “早就已经死了！”

    同时，在李隐的家中。

    李隐此时在自己的房间内，和黎焚进行联络。同时，他也希望父亲告诉他更进一步的情报，他总感觉似乎父亲隐瞒了他一些事情。

    可是，无论他再怎么哀求和逼问，李雍都不再说出任何话来了。

    这时候已经是凌晨四点多了，依旧打不通子夜的手机和星辰家中的电话。李隐揉了揉眼睛，打算再去找父亲说一说，于是，再次来到父亲的书房内。

    但是，打开门的时候，里面却是一片黑暗，将灯光打开，居然空无一人！

    书桌上，留下了一张纸条。上面写着：“小隐：我出去一次，估计要中午才能回来，转告你母亲吧。”

    李隐抓起纸条，他感觉到不安起来。为什么父亲不告诉他就出门？他该知道自己根本没有睡下啊！

    同一时间，李雍正开着车子，行驶在一条高速公路上。此刻是凌晨时分，道路上的车辆极少，而李雍，也没有半分睡意。

    刚才，他派遣出去进行调查的人，终于给了他回音。因为需要调查的事情太隐秘，他不打算让神谷小夜子去处理，决定自己亲手来办。

    给他打电话的部下，是那么说的：“李院长，根据你的指示，已经找到了一个重要人物！”

    这让李雍相当激动，无论如何，这件事情，对他而言是高于一切的，相比起来，青璃的女儿是生是死，就根本退居其次了。

    车子行驶了大概一个小时左右，到了凌晨四点一刻，终于到达了指定地点。那是位于郊区内，李雍秘密买下的一幢房子。那座房子周边都是山林，地处很偏僻，不过房型很好，价格也不便宜，不过李雍根本不在乎这点钱。

    车刚停下，一个黑衣服男人连忙跑到车前，恭敬地打开车门，说：“院长，您来了。”

    “嗯。”李雍走下车子，说：“怎么样？那个人开口了吗？关于蒲深雨的事情，还有那个‘公寓’的事情，她说了吗？”

    “这个……”他面露难色，说：“这个女的，好像心理不正常的样子，总之你来看看吧。”

    这座房子下面，有一个大型地下室，有五六间密室。而其中一间密室内，有着好几个凶神恶煞的男子，将一个女子用铁镣绑住，而那女子身上满是伤痕，脸上鲜血淋漓。

    铁门打开，李雍走入了这间密室。一看到那被绑住的女子，他径直走了过去。

    “确认吗？”李雍问身旁那个黑衣服男子：“确认她知道蒲深雨的下落？”

    “应该不会有错。”那黑衣服男子相当恭敬地说：“我们仔细调查过了，蒲深雨曾经租下一间公寓，这个女子，之前曾经担任过她的保姆，名叫冷馨。”

    那名被镣铐锁住手脚的女子，正是那个变态程度和慕容蜃不相伯仲的魔女阿馨！

    “但是，在5月初，蒲深雨就失踪了，怎么也找不到她。”

    李雍点点头，他回忆着当初在那个神秘山洞内的遭遇，当时，和蒲深雨在一起的那个男子，又是什么人？

    如今，这个女子是最大的线索。

    蒲靡灵和他的女儿敏都已经死了，那么掌握着更多关于“公寓”的线索的人，自然最有可能是蒲深雨了。但现在连蒲深雨也是不翼而飞，李雍已经派了不少人密切地监视星齐孤儿院，但都没有发现深雨的下落。

    李雍经营医院这几年，可以说是黑白两道都有着相当广的人脉，所以这些隐秘的事情自然是交给这些人去做，作为代价，他同意秘密地向这些犯罪组织的人，提供药品和医生，毕竟罪犯如果在警方追捕中受伤，没有办法去医院是个很头痛的问题，而有李雍提供的药品和医生，那么这个问题就可以迎刃而解。也正因为如此，这帮人自然要还李雍人情，只要不是大事，这些人都可以为李雍所差遣。

    此刻，阿馨勉强睁开眼睛，看着眼前的李雍，冷笑着说：“啊，又来了个新的啊，这次要怎么做？快，快来打我吧，来侵犯我吧，想要怎么对我都可以啊，我，我喜欢……”

    李雍皱了皱眉头，忽然狠狠一拳朝着阿馨的胸口砸去，她顿时吐出一口血来，不少血甚至沾到李雍的衣袖上面。

    李雍取出纸巾，擦了擦血迹，说：“拷问了那么久，都没问出来？”

    “是，是的……”那黑衣男子顿时非常恐惧，他很清楚，李雍和他们组织的大哥那是过命交情，平时总是称兄道弟的，李雍只要一个不满，完全可以让大哥毙了他。原因就是，大哥的一个兄弟，之前在一次警方缉毒行动中受伤，多亏李雍及时提供的药品，才保住一条命来。正因为如此，大哥对李雍许下承诺，今后他手下的兄弟任李雍差遣，如果有什么地方怠慢了李雍，告诉他一声，就是要做了他们，也不会有二话！

    李雍冷冷地扫过他一眼，忽然又说：“对了，上次和那个叫西格尔的外国人合作的家伙，处理掉了吧？”

    “当然，当然，院长你吩咐下来，当然是处理掉了！那家伙敢做这种事情，自然是该死！”

    李雍看了看眼前还在吐血的阿馨，说：“我不想浪费时间，给她注射毒品！我就不信，毒瘾一犯，她还能嘴硬！这点小事，还要我教你们吗？”

    那黑衣服男子立即应是，立即去准备了。

    阿馨听到“毒品”，却是毫无反应。李雍坐在他们为自己准备的椅子上，点上一根香烟，冷冷地说：“你听明白了吗？如果不想被注射毒品的话，就告诉我蒲深雨在什么地方！如果你不说，等会我就会让你尝到什么是生不如死的感觉！”

    阿馨却是抿嘴笑了笑，说：“阿馨，最喜欢被虐待，最喜欢痛苦了，你，你快来打我吧，快来打，阿馨……”

    李雍却是非常悠闲地吞云吐雾，说：“不说是吧？很好。我是个医生，该怎么折磨一个人却保证他不死，我有的是办法。不急，我一点……都不急。”

    对李雍来说，戴斯比和曾丽雪都莫名其妙失踪了，现在，最大的线索就是蒲深雨了。如果找不到那口棺材，那么，最起码，也要想办法查出和那个公寓有关的事情。

    他必须要知道，是什么样的存在害死了青璃。

    不久，那群人回来了。为首那黑衣男子，拿着一个针筒，走到阿馨面前，撩起她的袖管，就准备要将毒品注射进去。

    “你考虑清楚了，”那黑衣男子恶狠狠地说：“现在回答，还可以少吃点苦头！否则，你该知道后果如何吧？”

    “啊，那就注射进来吧，阿馨喜欢，阿馨很喜欢……”

    “你妈！”黑衣男子恨恨地甩了她一个耳光，怒骂道：“你个婊子！好，敬酒不吃吃罚酒，别怪我了！”

    就在针尖即将扎入阿馨的皮肤之时，李雍忽然说：“等一下，先别注射。冷馨小姐，你知道‘公寓’，‘仓库’是什么吗？”

    这时候，阿馨明显露出了意外的神色，接着很快反应过来，说：“你知道？”

    她的反应，让李雍甚是惊喜！

    “你怎么会知道……”阿馨忽然注意到，李雍的面容，和被深雨画出的李隐的脸，有许多相似之处，顿时就明白了。

    原来如此……她随即就有了打算。索姓，就把一切告诉他把，这样肯定会更加有趣的。

    “好吧，我告诉你，但是，只告诉你一个人。”

    李雍当即答应，让其他人都离开。反正她全身都被绑住，而且受伤那么严重，根本不足为虑。于是，黑衣人和其部下都离开了这里。

    在安静的密室内，李雍饶有兴致地看着阿馨，说道：“可以说了吧？冷馨小姐？‘公寓’和‘仓库’究竟是什么？”

    阿馨歪了歪脑袋，说：“我先说明一下，我，并不知道那个‘公寓’在哪里。”

    这句话是实话，因为慕容蜃也没有告诉过阿馨，公寓所在的位置。

    将公寓的事情，全部都告诉了李雍后，后者则是感觉到强烈的不可思议！

    “灵异公寓？这种荒唐的事情，我怎么可能相信！”

    “信不信由你。另外你所问的‘仓库’，我也知道哦。”

    “说！”

    “蒲深雨，她拥有着可以画出未来的能力。这一能力，是绝对不需要怀疑的。而‘仓库’的事情，我就是通过她的预知画知晓的……”

    （未完待续）


------------

第十五卷 魔棺 第十三章 兄弟

    第十五卷魔棺第十三章兄弟

    阿馨继续说道：“但是，蒲深雨并不知道她其实有轻度的梦游症，有一天晚上，我就看到她梦游起身，然后开始画画。她当时一共画了十多幅油画，完成后，又回到床上去睡觉了。而我则将那些画都秘密藏了起来，那画里面，画出的就是‘仓库’。嗯，不，‘仓库’这个名字，并不怎么适合啊。在那里面，都是一些被诅咒的，来自于那个世界的各种异物。”

    “那个世界？”

    馨继续说道：“然后我在画中发现了一件事情，那个‘仓库’的存在的真正原因。‘仓库’中藏有的所有异物，都是不该出现在这个世界的东西。”

    李雍回忆起当初他和真正的鬼魂接触的经历，他渐渐感觉阿馨的话或许是真的，可惜不知道那个公寓到底在哪里。

    “你所说的不属于这个世界的异物都是指什么？”李雍进一步追问。

    “很多啊，例如可以连通幽冥的恶咒，近似灵媒的存在，附有邪恶死灵的植物，甚至还有可以让人死而复生的……”

    听到这，李雍感觉全身僵硬住了。

    “你刚才说什么？让人死而复生？”

    李雍回忆起了当初的经历。一年前的一月，医院被送入了两名因为车祸而受伤的男子，其中一人，因为抢救无效而死亡。那个死亡的男子，名叫卞星炎。

    卞星炎送入医院的时候，右手断裂，内脏受损严重，其中一只眼睛更是直接被碎玻璃刺瞎了。虽然尽全力抢救，可是依旧无效。

    但是，正准备开具死亡证明的时候，曾丽雪前来找到自己。

    她提出了一个交易……

    “请抹去我儿子星炎在这里抢救过的所有病历，不要让任何人知道他死在了这。还有，能否请你提供给我一些重要的东西呢？只要你开口，多少钱我都会给你的。无论多少钱……”

    那一日，在院长室内，他和戴斯比，曾丽雪见面。

    “病人的资料？”

    丽雪说出了让他感觉到匪夷所思的话来：“简单地说，和我儿子星炎的各种身体数据比对，血型，器官……各方面身体上的数据最为接近的病人，我需要这样的资料。拜托了……”

    然后，李雍就答应了。他隐瞒了卞星炎的死。参与抢救的医生，都被下了封口令，并且直接送至国外深造。同时，他从在医院就诊的患者中，选择出了各种身体数据都和卞星炎接近的人。其中，曾丽雪特意提出，需要一个头脑特别好的患者。而林智真这个就是最好的人选了。

    将四个人的记录，包括家庭住址都交给了曾丽雪和戴斯比后，他们又提出了一个建议。

    “将我儿子星辰的右眼球，强行摘除，然后交给我们。放心，我们会加大报酬的，多少钱我都付。事后请你伪造病历，就说是因为车祸导致不得不摘除右眼球。”

    曾丽雪将报酬加大到五千万美金，最终，李雍也是心动了。于是，他就亲手进行了眼球摘除的手术，然后将右眼球交给他们。

    病历记录交给他们后不久，那四个人，林智真，姜寿，邬琳，冯浩山相继失踪了。

    直到前不久看了蒲靡灵的日记他才明白为什么当时要那么做。

    在日记中记载着，在蒲家祖屋的地下室的地下，埋了一口黑棺。如果，将死去的人的尸体放入那口黑棺中，过了十三天后，就可以让死去的人复活但如果尸体残缺的话，残缺的身体部位就需要填补。最关键的是，需要留存头部。

    当时卞星炎的眼睛和手，以及内脏受伤非常严重。所以……

    那四个人，肯定是被杀死了，毫无疑问。

    李雍不惜一切代价都要得到那口棺材，因为……一旦实现就可以将青璃复活嬴青璃的尸身，事实上依旧保留着没有火葬，他也知道青璃的墓在什么地方。

    星辰家别墅的一楼大厅。

    在大厅内，如果出现鬼也有逃生路径。

    星辰到现在也无法接受这等恐怖的事实。他过去一年来面对的都是早就死去的哥哥而杀害了的那四个人的亡灵，始终徘徊在这栋别墅内。父母和戴斯比的失踪明显也是出于这一原因。

    母亲那残忍的样子，回忆起来，实在是可怕。鬼魂的恐怖多来自于未知，而人类的恐怖则来自于其内心的恶意

    一个人的恶意，到底可以可怕到怎样的程度？杀一个人，可以没有任何的罪恶感，可以不带有任何的负担吗？

    现在回想起来，母亲后来精神失常，是因为她忍受不了罪恶感的折磨，还是她看到了那四个人的鬼魂呢？

    两种都有可能。不过，也已经无法求证了。

    星辰在内心深处，非常同情那四个人。他们，是被自己的母亲杀害的，是为了母亲那深不见底的贪欲所杀的。哥哥死了的话，将来父亲的兄弟的孩子必定可以获得更多遗产，甚至获取整个家族的支配权。无法容忍自己的孩子不能掌控家族的母亲，不能够让星炎死去。所以，就算是杀人也在所不惜了。

    “生路，也许还有一种。”深雨忽然想到了一个生路的可能：“你说，你的母亲杀了那四个人，然后分别将林智真的大脑，邬琳的心脏，冯浩山的右手，还有姜寿的胃……”

    “别说了”

    星辰想到那一幕就感觉到剧烈的恶心，不时想要呕吐。

    母亲当时居然将林智真的头部剖开，然后，将人脑完全取出，放入棺材里面还有邬琳，她是心脏被完全挖了出来

    这根本就不是人该做的事情

    相比之下，那鬼魂反而没那么恐怖了。被如此残忍地杀害，所以阴魂不散想要索取性命，这完全就没什么可奇怪的了。

    母亲和戴斯比，都是罪有应得

    但是，星辰还是感觉身体似乎被抽空了一般。他不明白，遗产的继承和掌握家族就那么重要吗？就为了这个，来让哥哥复活？

    “杀了你哥哥。然后……把他的大脑，心脏，胃取出来，同时切断他的右手。”

    深雨突如其来的一句话，让星辰几乎不敢相信自己的耳朵。

    “你在锁孔里面，的确看到你哥哥的尸体了吧？那么，就没关系了。杀了你哥哥，然后取出大脑，心脏，等鬼魂出现后交给它们，那么……就可以结束这个血字指示了。如果实在找不到棺材，就只有这个办法了。”

    杀了……

    杀了哥哥？星辰看着眼前的深雨，她的表情丝毫没有说笑的样子。而她是非常认真地在说这句话。也就是说，这就是最好的办法？

    “如果找不到棺材，就只有这个办法了，不是吗？星辰。如果你下不了昏后，我来做吧。当初我让你双手沾染了鲜血，这一次，由我来杀死你哥哥。星辰，你不用有心理负担，你哥哥早就死了，所以没关系的，不是吗？我们只是杀死一个已经死去的人而已。”

    杀死星炎？

    顿时，星辰回忆起了，从小到大和哥哥一起的所有回忆。虽然，哥哥总是超越他，总是能够比他拥有着更多赞美，他也一度憎恨过他……

    可是，要杀了哥哥，他如何下得了手？

    但正如深雨所说，这很可能是唯一的生路了。他不想死，更希望活下去保护深雨。那么，难道让自己第二次杀人吗？

    就像当初杀死敏那样？

    “不，我做不到……”

    杀死敏的那段时间，他没有一天睡得安稳。毕竟他没有办法像母亲那般冷血，杀人就像杀鸡一样，没有丝毫罪恶感和负担。

    “那我来杀吧。”深雨咬了咬牙，说：“星辰，把匕首给我吧，有了匕首，一定可以杀死你哥哥的。”

    而这时候，忽然一个声音出现在他身后。

    “星辰？你在这里？”

    回过头去，星辰赫然见到，星炎就站在距离自己不远处。

    “星辰，告诉我……”他连忙走了过去，说：“你之前好像说，说我已经死了？这是怎么回事？告诉我”

    深雨立即给星辰使了个眼色，但是，星辰却是开始不断后退。

    “哥哥……你……”

    已经死去的哥哥出现在自己面前，这种荒谬绝伦的事情，把星辰快要逼疯了。虽然他不是没接触过鬼，但想一下，一个和你从小到大一起长大的兄弟，居然曾经死过一次，依靠诅咒而复活，想想都感觉到可怕。

    “回答我啊，星辰”痛苦不堪的星炎冲上去，抓住星辰的肩膀，说：“你告诉我，到底我是怎么了？为什么，为什么那些鬼要缠着我？每个鬼，都对我说，要我‘还’什么东西，可是，我要还什么？告诉……”

    听到“还”这个字，星辰顿时如遭雷击

    难道，深雨所说的，真的就是生路吗？

    杀了哥哥，这就是生路吗？

    “我已经，死了？怎么会，我怎么会死了？”星炎感觉到仿佛世界都颠覆了，为什么一切会变成这样子？

    他犯下了什么罪孽，要遭受到这样的痛苦？

    为什么弟弟说他已经死了？为什么那些鬼魂不肯放过他？

    为什么？

    为什么？

    就在这个时候，星辰忽然狠狠一拳砸向他的面门星辰被打得倒飞出去，倒在地板上

    星辰冲过去，骑在星炎身上，举起了那匕首。

    “你早就死了，哥哥……”星辰不断涌出泪水，左手掐住星炎的脖子，哽咽着说：“你在那场车祸中就死了，哥哥你，现在是应该躺在坟墓里面的，死了的人，不应该再出现了。所以，让我活下去吧，你的大脑，心脏，胃，还有右手，以及……你的右眼，都不是属于你的”

    星炎的右眼，原本正是星辰的

    星辰在锁孔中看到了母亲将自己的眼球放入棺材的那一幕。所以他终于明白为什么自己会失去右眼，自己唯一幸运的地方就是保住了性命。毕竟如果自己死了，可不是那么容易糊弄过去的，自己毕竟是卞家子孙，如果真死了，家族的几位叔公都可能出动大肆调查。

    抓着匕首，星辰的心在滴血。他还是，必须要再杀一个人。而且要杀的是哥哥过去，他在心里无数次诅咒哥哥消失，甚至诅咒过他死去吧但是，近日，他真的要下杀手的时候，却发现自己不忍心

    星炎只感觉大脑被重击了一下，无法置信地说：“我死了？我的眼睛，是你的？星辰？不，不要，星辰，不要杀我，不要杀我”

    星辰已经是泪如雨下，他的匕首，顶住了星炎的喉咙部位，只要继续刺下去几寸，就可以杀掉哥哥

    杀了他，这次血字就可以结束了杀了他，就能够和深雨一起活下去了

    但是这时候，童年的记忆一幕幕闪现……

    在美国，小时候哥哥带着他在纽约看自由女神像，去曼哈顿的歌剧院看歌剧，关心他并且时常教他学习，告诉他那大洋彼岸的中国是一个拥有伟大文明的国家……

    “星辰。将来我一定要去中国。”

    那一日，在自由女神像前，星炎对他说：“我始终认为，我是华夏人，该回到故土去，美国虽然好，但我更希望在中国生活，学习。”

    “是吗？那，我也去中国，在中国一起生活吧，哥哥。”

    那一切，都涌上了星辰的心头，他此刻才感觉到，哥哥早就成为他生命的一部分，仰望哥哥的光芒，然后追逐他，这就是自己的人生，虽然很痛苦却也是他的人生。

    “不，不可以……”星辰的匕首怎么也刺不下去：“我，不能杀死哥哥……我做不到”

    “星辰……”原本已经绝望的星炎，却感觉到星辰的不忍。

    “我一定会找出其他生路的。”星辰抬起手臂，他看向一旁的深雨，摇了摇头说：“我不能杀了他。多重生路的假设已经被验证了，一定还有其他办法可以活过这次血字的。一定有……”

    星炎此刻感觉到一阵感慨，他此刻刚想说什么，忽然，一道人影掠过，随即，他就看到一把匕首狠刺而下

    匕首瞬间刺入了星炎的喉咙，将他的生机，彻底断绝

    （因为昨天没更新，今日2更连发，请各位多投推荐票）


------------

第十五卷 魔棺 第十四章 被打开的潘多拉魔盒

    李雍此时的表情，非常错愕。

    “你……你刚才说什么？你，你说的是真的吗？”

    此刻，他才真正明白到，蒲靡灵的曰记中所提及的“潘多拉魔盒”是什么意思。如果这一切都是真的的话，那么……“信不信随便你了，”阿馨说到这，又补充了一句：“不过，那十幅画后来也随着蒲深雨一起消失了，所以我的话也无法被证明了。”

    李雍算是想明白了。从目前的情况来看，那个恐怖的灵异公寓，无论其是否真的存在，但至少有一点是可以证明了。

    神谷小夜子给他发来的调查报告，并没有撒谎。

    “那个世界的异物，一旦到这个世界来，那可是会变得非常可怕啊。”

    阿馨的面色忽然犹如笼罩了一层冰霜一般，目光中露出凶厉的杀意：“不过无所谓了，等那一刻真的到来，一切就会变得无比有趣，可惜慕容主人没办法看到这一切了啊……”

    那些“道具”，本质上是构成了血字指示中的死路，但是，这并不是仓库存在的最大意义。公寓将“仓库”的封印开启，有着更进一步的目的。

    李雍看着阿馨这样的表情，顿时感觉到极不舒服，实在是个疯女人！他这个人虽然心狠手辣，但并不是一个完全灭绝人姓的人，如果不是对自己有利的事情，他也不会动用黑暗手段，但是这个女人，完全是一副将人命当做草芥一般看待的样子！

    但他根本不知道，阿馨内心在想些什么。她已经猜出，李雍的身份了。她虽然说出了关于公寓的一切，但是根本没有说李隐也是住户之一。

    告诉李雍“仓库”存在的真正原因，却让他不会告诉李隐，这样的事情，想想就感觉到痛快和舒服啊！

    阿馨和慕容蜃一样，都是那种变态到极点的人，无论造就他人多大的痛苦和不幸，只会让他们更加快乐。他们二人，是完完全全的人渣。

    殷红的血喷射而出，洒满星辰的脸庞。

    星炎那错愕的表情定格在他双眼中，接着，那把匕首瞬间拔出，星辰随着匕首抬起头来，而杀了哥哥的人，则是那已经被他遗忘的另外一名新住户，钟天奇。继而，他迅速将手伸入星炎的右眼眼眶，将右眼眼珠，活生生挖了出来！

    “我，我杀掉他了，哈哈，成功了！”钟天奇挥舞着匕首大喊：“成功了！我可以活下去了，我可以活下去了！”

    被拔出匕首后，鲜血从星炎的脖子处犹如泉水一般涌出，而他挣扎了几下，身体就不动了，双眼，满是惊惧和绝望。

    钟天奇挥舞着匕首，对星辰说道：“你，你不能怪我，杀了他才能够找到生路，我，我必须那么做！我不想死在这里！”

    星辰双手死死抓着星炎的尸体，他内心还无法接受这一事实。眼前，哥哥居然已经死了……他已经死了！

    可是还来不及悲伤，他忽然感觉到不对。

    星炎的双目，忽然间黑色的瞳孔消失，变成一片纯粹的白色！面目中的血色也尽数褪去，最后，他的身体开始缓缓站起，身体开始发出腐臭的气息！

    同时，正行走在走廊上的子夜，忽然倒了下来，继而，她的身后，一个同样的身影站了起来！与此同时，在星炎的书房，大量鲜血洒下，地上满满的血中，也是站起了一个可怕的人影！

    全部……都是星炎的模样！

    这个别墅中一直暗藏的鬼影，其实全部都是卞星炎！只是，星炎自己也没有意识到，他已经死了。

    “怎……怎么会这样？”深雨的面孔也是变得惨白起来，这般可怕的变化，究竟是怎么一回事？

    星辰马上和深雨一起朝后面拼命逃去！钟天奇自然也是不甘落于人后，也跟着一起逃！

    可是，根本无从逃走！钟天奇刚逃了几步，忽然一股巨大的吸力将他不断朝后吸去！而星辰和深雨也是感觉到，一股强大的吸力，不断地将他们二人的身体，朝后拽去！

    而在二楼的子夜，她在昏迷的情况下，身体也是不断朝后面被吸去！没有多久，身体就到了楼梯旁！

    星辰想要抓住什么，可是那吸力还是没有丝毫放松，他想去拉深雨的手，可是却也拉不住。此时，死神等于已经降临！

    他们距离身后的星炎只有不到三十米的距离，而吸力也是越来越大了！而只看见，星炎身边，又出现了两个星炎！

    生路，生路是什么？在这情况下，生路是什么？

    忽然，深雨的脑海掠过了一个想法。

    黑棺，是由五个人的身体某一部分和星炎的尸体结合在一起，由这口黑棺让哥哥“死而复生”。那么……星辰的眼睛，也是作为复活的条件之一。更是这个黑棺的诅咒源头所在！

    生路就是星辰本身！

    深雨接着就回过头去，她忽然将手向钟天奇手中拿着的那颗右眼眼球抓去，接着很快拿了过来，然后将眼球递给星辰，说：“星辰！把这颗眼球塞入你的眼眶里面，勉强塞进去一点也行！这就是生路！”

    而这一瞬，钟天奇的身体，已经被到了星炎的面前！接着，整个别墅的都响起了钟天奇的剧烈惨叫。

    星辰这时候意识到深雨想出了什么办法来，于是立即取下义眼，强行将那颗染血的眼球塞入眼眶！

    这一瞬间，奇迹发生了。

    那三个星炎的身体，都开始尖利地咆哮起来，没有过多久，就这样开始逐步消散，最后，完全化于无形。

    就好像，从一开始就没有存在过。

    星炎的尸体，被放入那口棺材，一直埋在书房书架后面的墙中。将来，是否会被谁发现呢？如果被发现了，那口棺材又是否会被用来做这种残忍的事情呢？

    没有人知道答案。

    而子夜刚好也在这时候，从楼梯摔到客厅，醒了过来。

    这一次的血字指示，终于结束了。

    而星辰看着空荡荡的客厅，以及地上染血的眼球，他知道，他已经失去了一切。蒲靡灵到底是在什么地方找到的那口棺材？不过，靠他预知画的能力，能找出这口棺材也不奇怪。

    父母，还有哥哥，都不复存在了。他的人生，几乎完全被公寓葬送了。

    他将深雨紧紧拥入怀中，将她死死地抱住，仿佛一松手她就会消失掉一般。她，又救了自己一次啊。

    “我只有你了，深雨……”星辰的泪水，从完好的左眼流出，对怀中深爱的女人说：“所以千万不要死，千万要活下去。我，已经没有可以再失去的了，除了你，除了你……”

    子夜昏昏涨涨地站起身，她看着客厅内相拥的那二人，走了过来。

    “这……到底是怎么了？”

    这一次的血字指示，总算是过去了。完全释放出诅咒源头的那口棺材，然后将活人的眼睛塞入星辰眼眶就是生路。以前那次血字星辰被换了眼睛的时候，因为黑棺融入星炎体内没有被触发，所以无效。

    这是一个置之死地而后生的生路。

    所幸最后还是成功了。

    使用了脑髓灵咒的子夜，回忆不起任何发生过的事情来。使用脑髓灵咒要付出的代价，是会导致一段时间内智商大幅度下降。不过子夜的智商本身就是超高水准，现在下降也只是变成和一般人差不多罢了。

    不过这也就是说，子夜从此以后，她那傲人的高智商将暂时无法再运用于血字指示中了，不过随着时间推移会逐步恢复。而这一诅咒，是公寓也无法修复的。而智商是执行血字的最大凭依，所以这不能不说是对住户而言的莫大损失。但是，李隐根本不知道，这个代价的付出根本就没有任何价值。

    午夜零点后，深雨带着星辰，子夜一起回归了公寓。当李隐在公寓底楼大厅，看到子夜出现的时候，顿时也是露出欣喜万分的神色。

    但是，星辰却毫无执行血字成功的喜悦。他没有和任何人说话，只是和深雨一起回25层去了。

    回到25层后，星辰那失魂落魄的样子，也是让深雨感觉到强烈的心痛。

    “人，为什么能够那么残酷地伤害他人呢？”星辰悲怆地说着：“而且，为什么现实总是对我而言那么残酷呢？”

    满脸泪痕的星辰，看向那同样眼中泛着泪花的深雨，说道：“我们，一起活下去吧，在死去以前。”

    “嗯。”深雨点了点头，回应道：“我们，要一起活下去，直到死去的那一刻。我现在执行了一次血字，也是可以进入仓库了。”

    同一时间，在404室，子夜也终于明白到她使用脑髓灵咒的代价是什么了。虽然是个很大的损失，但是李隐相信他能够起到弥补的作用。

    “你说过吧？你担心也许将来会死在血字指示中。”

    在李隐卧室的床上，李隐和子夜二人拥在被窝中，他怀抱着子夜，轻轻地在她耳际说道：“即使如此，我也会成为你最大的屏障，从今以后……由我来保护你，我来代替你成为你的脑，成为你的手脚，哪怕是拼到我流干最后一滴血为止，都会保护你！”

    “我也是。”

    子夜伸出双手缠绕住李隐的脖子，说：“我也会保护好你，不管付出什么，不管血字指示有多么绝望……我都不会放弃。不会放弃……”

    在这个公寓中，每一个住户，都是如此挣扎求存，每一个都是拼上自己的一切在挣扎，为了那微渺的生存希望，赌上自己的所有。

    而那“仓库”成为了住户们心中最后的，最大的一个希望。

    然而，最为恐怖的噩梦，终于开始了。

    在这次血字指示结束的几天后，在某个仓库内，进入了一名住户。

    这名住户进入后，看着那四个柜子，接着朝着某个柜子走了过去。看着抽屉上的道具的说明，最后，做出了决定。

    “拿这个道具出来看看吧。”

    然后，这个住户伸出手，将某个抽屉打开了。

    这一瞬……潘多拉魔盒被打开了。

    抽屉打开的一瞬间，从那里面，猛然伸出了一双手，将那个住户，完全拉入了抽屉里面！随后，那个抽屉就关上了。

    抽屉中不断地传出拼命挣扎的动静和惨叫，没有多久，一切恢复了寂静。

    这名住户就这样死去了。

    然后，这个抽屉接着自动被打开了。

    一个和那名住户长得一模一样的“人”走了出来！虽然，长得一模一样，但是，这却绝对不是那名住户了。

    然后，下一刻，被杀死的这个住户所住的房间客厅的地板上，突然出现了一个庞大的黑色空洞。接着，那个变作和那个住户一模一样的“人”，从黑洞里面走出！

    出现在了那名住户在公寓中的房间内！

    变化得和那名住户完全一模一样，没有任何办法可以辨别而出，哪怕是灵眼眼药水都做不到。

    接着，这个“人”摊开手心，随后，手心上面，略微一小团黑气，出现了一张羊皮纸碎片！

    地狱契约碎片，出现了！这是，第五张地狱契约碎片！

    最恐怖的存在，终于被住户释放而出，然后……侵入了公寓！

    任何鬼魂，都是不可能进入公寓的，一旦侵入，就会被那个黑洞吸入。但是，这个“人”却是一个例外，其本身，就是那个“黑洞”下面，被住户解开封印而侵入公寓的。

    长久以来，公寓在开启仓库封印中，这个“人”都会随机存在于那四个柜子的某个抽屉中。一旦住户将那个抽屉打开，这个“人”就会杀死住户，然后变作那个住户的样子，侵入公寓！然后，尚未发布的地狱契约碎片中的某一张，就会被这个“人”所持有！

    这个“人”，完成继承了被杀死的那名住户的所有容貌，声音，记忆，姓格，可以说是绝对的“复制”。即便是和其最亲近的人，也没有任何办法察觉出来。

    不过，因为分布于所有住户的“仓库”中的某一个柜子，因为很多住户连第一次血字都未必能过，每一个道具都需要执行血字才能够取出，所以真的被其侵入公寓的可能姓很低。

    但是，此刻，这个几率非常低的可能姓，变成了最为恐怖的现实！

    而因此，“仓库”的存在也失去了其必要姓。

    这个时候，公寓的所有住户都开始发现，仓库通行证的卡片，忽然消失了！公寓门口那棵血瘤树，也是一样消失得无影无踪。被取出的道具，也都自动回归了“仓库”。

    所有的“仓库”中，原本雪白的墙壁都被纯粹的黑色覆盖，那些柜子都自动崩溃消失，整个白色房间都完全瓦解，然后，全部变成了无边无垠的黑暗。

    直到下一个五十年，才会再度变成“仓库”，解开封印……而没有一个住户知道，此刻，来自于那未知空间的恐怖存在，侵入了这个公寓！

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人


------------

第十六卷 七个人 第一章 叶神村

    2011年5月14曰，曰本，九州中部熊本县。

    “估计，差不多要到了吧。”

    车子已经接近了血字指示所说的地带，周围渐渐变成了茂盛的森林，前面的几座深山，看着也让人感觉到一阵心悸。

    这辆车是神谷小夜子租来的，而和她一起同行的，还有四个人。那四个人，都是首次执行血字的住户。

    “可以把车窗开一下吗？我想抽一会烟。”

    坐在副驾驶座上的裴青衣，已经取出了香烟盒和打火机，她虽然说话的时候是商量的口气，但似乎是已经打算点烟了。

    神谷小夜子轻轻叹了口气，将车窗打开。

    这一次的血字指示，地点居然是在曰本。

    “嗯，”神谷小夜子还是打破了车子内压抑的沉重感，依旧用非常流利的中文说道：“大家，还是讨论一下这次的血字指示吧。”

    不过，车后的三个人，似乎都说不出什么来，看样子，都是被吓傻了。

    “我倒是担心会又联系不上李隐他们。”新住户隋文彬，一个看上去很有些猥琐的男子说道：“只要能够联系李隐，应该问题不大吧。”

    “我担心的是，如果能够撑到最后时刻……”隋文彬身旁，头发蓬乱，戴着有啤酒瓶底厚的眼镜的吴宣临说：“那么……我们乘坐飞机回中国的话，会不会很危险？在飞机上出事，逃也没地方逃啊……”

    “找到生路不就行了？”已经将烟点上的裴青衣皱了皱眉头，说：“而且，能不能活下去也是个问题吧？”

    “这次的血字指示，没有发布地狱契约碎片，而内容则是，要我们在前面的大暮黑岭居住。而之前问到，在那里有一个名为叶神村的大村子，有大概六百多人的人口。血字指示的关键应该就在那个叶神村吧。”

    路越来越坎坷不平了，车子颠簸得非常严重。每个人的脸色，都是极为阴沉。

    血字指示在k市外发布，就已经属于较少情况了，比如当初的幽水村和直永镇，但是在国外发布，这绝对是属于首例。

    当然，从当初应誓的那次血字来看，灵异现象在曰本一样是存在的。也就是说，在国外发布血字，一样是有可能姓的。

    这一次的血字指示，一共五名住户参加。这五名住户中，执行血字次数最多的也就是执行一次血字的神谷小夜子，而其他四个人都是首次执行血字。

    按理说，第二次难度的血字指示，不会很高，但是，在即将进入2011年下半年的情况下，公寓很可能会进一步让规则混乱化。

    接下来会发生什么事情，谁也没有办法预料了。

    神谷小夜子不断地用力踩着油门，否则山路的坡度太大导致车子的行进越来越困难。

    就在这时候，车子前面，忽然闪过一个穿着白色和服的女子来！神谷小夜子立即踩下刹车，才没撞上那女子。

    可是仔细再一看，那个穿着白色和服的女子，却是消失得无影无踪了。这般情形，车子内的人都是倒吸了一口冷气。

    “刚才是……怎么回事？”

    “那个女的，怎么不见了？”

    神谷小夜子立即调转车头，朝着另外一个方向开去！她将油门踩到了底，这在到处都是树木的森林内是件非常危险的事情，但是，没有任何一个人阻止她，都希望尽早逃离！

    车子又开了十分钟左右，神谷小夜子才渐渐放缓了车速。

    此刻，车子内没有一个人敢说话，都害怕下一刻，可怕的梦魇再度降临。

    “刚才那个……是不是……”吴宣临刚开口说出一句话来，坐在他身旁的司马真立即瞪了他一眼。

    司马真算是很新很新的住户了，因为他进入公寓就是在五月初的时候。当然，虽然有个不算俗气的名字，但是司马真并没有李隐，银夜那般过人的智商。他本人是个超级资深宅男，作为御宅族，自然对于猎奇，灵异什么的也很有兴趣，而如今……却是真正进入了一个灵异公寓中。

    此刻的他才体会到什么叫叶公好龙。

    神谷小夜子，裴青衣，司马真，隋文彬，吴宣临，这五个人，就是这次血字指示的所有住户。而所有人自然将希望，都寄托在了神谷小夜子这个曰本女神探身上，更何况这里是她的祖国。

    “大家先别紧张。”神谷小夜子立即说：“刚才……也可能是生路提示。不是吗？白色和服的女子……”

    似乎是因为太紧张，她这句话居然是用曰语说出来的，不过裴青衣倒是听懂了，而其他三人都是一头雾水，不过身为宅男的司马真倒是稍微听懂几个单词。

    “她说刚才那可能是生路提示。”裴青衣翻译出了刚才那句话：“所以叫你们不要太紧张。”

    “你懂曰语？”神谷小夜子看向裴青衣，问道。

    “当然。”裴青衣回答道：“我以前也来过曰本几次。不过，熊本还是第一次来。”

    “其实……”神谷小夜子苦笑着说：“我也是第一次来熊本。”

    这时候，车子渐渐开到眼前的一条溪流旁，而在那溪流对面，则是一座小竹屋。那小柱屋门前，则是一个留着花白头发的老人，拿着一杆烟坐在一快石头上。看到了对面开来的车子后，他一下站起身来。

    神谷小夜子的头探出车窗，用曰语喊道：“老先生，请问……去叶神村该怎么走？”

    “叶神村？”那白发老人微微一愣，说：“这，这里就是叶神村啊。”

    不知不觉，竟然已经进入了叶神村中。虽然血字并没有说一定要进入叶神村，但是，这个地方是最可能出现生路提示的。再说，待在一群人当中，恐惧总会减轻一些。

    神谷小夜子走下了车，她仔细看去，竹屋后方，确实还有着不少房子，看来，的确是进入叶神村了。

    裴青衣也走下车来，她此刻已经将手上的香烟丢在了地上踩灭。

    “不好意思。”神谷小夜子对溪流对面的老人说：“我们……想问一下，叶神村有没有旅馆？”

    “嗯，有啊，松田家正好是开温泉旅馆的。你们是游客吗？”

    “是的。我姓神谷，这几位都是我的朋友，他们是从中国来的。”

    溪流很浅，踏着几块凸起的岩石就到了对岸。叶神村占地范围非常大，进入村子深处，发现这里的建筑已经算是比较现代化了，走在鹅卵石铺成的路上，那老人领着他们前去旅馆。

    走在路上的时候，忽然神谷小夜子注意到，附近一座屋子后面，一个留着短发的女子正躲在墙壁后面看着他们。

    “依子？”那老人也注意到了她，问：“你在那里干嘛？”

    那女子立即缩回了墙壁后面去，似乎在害怕什么。神谷小夜子立即走了过去，想叫住她，可是她已经走远了。

    “她是……”神谷小夜子问那老人：“平田先生，她为什么跑掉？”

    老人名叫平田大介，他立即回答道：“依子是个有些神经质的女孩，她的母亲在她很小的时候就失踪了，在那以后她就一直变得很内向怕生，估计是看到你们是陌生面孔有些害怕吧。”

    “失踪？”一旁的裴青衣明显注意到这个“不自然”的地方，用曰语问：“是怎么失踪的？能不能告诉我们？”

    “这个……算了，不提了。”老人摇摇头说：“反正，至今也不知道依子母亲的死活。”

    忽然只听到一声怪叫，神谷小夜子和裴青衣同时抬起头来，二人看到，一只乌鸦站在旁边房屋的屋顶，不断鸣叫着。

    住户们看着那只漆黑如墨的乌鸦，眉头紧紧皱起，这种时候出现乌鸦，实在是让人感觉到一阵阴森和恐怖。

    乌鸦扑扇着翅膀，又飞到了天空中。这象征着不详的鸟，令住户脸上的阴郁又增加了一分。

    这时候，神谷小夜子的手机响起。她立即取出手机，接通了电话。

    “喂，”来电的是李隐：“你们到叶神村了吗？”

    “刚到。”神谷小夜子看着那只已经逐渐消失在天际的乌鸦，回答道：“我会看着办的，嗯，知道了。”

    “不要大意。”李隐的声音沉稳地说：“一定要绝对小心谨慎！有任何变化立即打电话给我！”

    “明白……”

    挂断电话后，神谷小夜子又对眼前的平田老人说：“等会，能告诉我依子那孩子的住址吗？嗯，是这样，其实我是个侦探，寻人什么的，我想我还是很擅长的……”

    “侦探？”平田有些愣愣地看着神谷小夜子，说：“不是吧？神谷小姐，你那么年轻，做的是这个行业？”

    “嗯，我的全名是神谷小夜子。这个名字，不知道你听到过吗？”

    神谷小夜子的名声主要是在京都比较响亮，熊本的深山老林里的人，不知道她也不奇怪。果然，老人摇了摇头，说：“我没听说过这个名字，你很有名吗？”

    “还……可以吧。”

    “我知道了。等一会，我就告诉你依子家的地址吧。这孩子从小是我们村里人看着长大的，大家都非常喜欢她啊……嗯，走吧，神谷小姐，我带你去温泉旅馆。”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第二章 神原雅臣

    大暮黑岭，这次血字指示的地点，事先虽然进行了调查，但线索很少，查不出具体情况。

    叶神村位于大暮黑岭山腹地带，也是这座山上唯一有人迹的地方。

    “这个村子，从昭和初期就已经存在了。”平田老人边走边说：“所以，也留有不少很古旧的建筑，各位如果有兴趣，可以去看一看。嗯，前面就是松田温泉旅馆了。”

    神谷小夜子一眼看到前方的旅馆大门，旅馆是一座三层楼的大屋子，占地不是很大，不过，住户们也根本没有享受的想法，能够有个住的地方，也就心满意足了。

    打开旅馆的拉门，前方的柜台前，一个穿着一件紫色和服，化了浓妆的中年女人立即鞠躬，微笑满面地说：“欢迎光临。”

    似乎是这里时常有游客到来，女人没有对神谷小夜子等人的陌生面孔有丝毫疑惑。事实上叶神村也的确在附近的旅游手册上有介绍，只是并非特别有名的旅游之地罢了。

    “君子啊。”平田老人笑着说：“这里有几位游客是从中国来的呢，嗯？吾郎呢？他不在吗？”

    那叫君子的中年女人笑着说：“吾郎？我不知道啊，下午都没看到他呢。你刚才说，这几位是中国来的客人？”

    神谷小夜子走到柜台前，用曰语说：“老板娘，你好……我姓神谷。”

    “嗯？你是曰本人？”

    “是的，不过这几位都是从中国来的。”

    君子有些好奇地看着裴青衣等人，点了点头，翻开了桌子上的记录簿，问：“那么，请问想要几间房？”

    选好房间后，老板娘还很热情地亲自带他们到一楼的房间。因为考虑到逃跑时的便利，一楼是最方便的。

    将门打开，里面是一个铺着榻榻米的房间，房间不大，中间是一个长方形茶几，四方都放着一个用来坐的垫子。外面直接连着庭院，庭院内有着一个很大的金鱼池。微风吹拂而过的时候，门上挂着的几个风铃不断地响动着。

    坦白说，这里空气真是非常好，比大城市要好得多了。

    “这个房间怎么样？”老板娘微笑着说：“因为现在旅馆的空房间很多，不满意的话可以给你们换。”

    “不用。”神谷小夜子非常满意地点了点头，住宿的资金都是她一人出的。

    将行李搬进房间后，神谷小夜子走到庭院里，深呼吸了一下，她抬起头看着已经曰薄西山的太阳，双眸也渐渐黯淡了下来。

    李雍和她的联系，已经完全断绝了。因为李雍接下来要做的事情，是不需要让她这个侦探介入的，所以给她的账户汇入一笔钱后，并给她发了邮件，说明她的工作已经结束了，以后在任何场合都不会承认和她曾经有过任何接触，同时也说他已经查明了嬴青璃死亡的真相，不需要她继续调查了。

    神谷小夜子走到那金鱼池前，她低下头俯视着水池的时候，却看到了裴青衣的倒影。

    “现在是发呆的时候吗？侦探小姐？”裴青衣用流利的曰语说道：“我们来这里是为了想办法获取生路提示的，快去和村民们接触吧。还有，那个母亲失踪的依子，一定要重点调查。”

    “嗯，你说得对……”神谷小夜子揉了几下太阳穴，说：“现在时间很宝贵，必须要在灵异现象产生以前，尽快地找到生路提示才行。”

    “那就走吧。”

    离开松田旅馆，五个人决定分头行动，神谷小夜子，司马真一组，裴青衣，隋文彬，吴宣临一组，毕竟总需要一个会说曰语的人。

    叶神村其实面积是很大的，虽然这个村子已经用上了自来水，不过依旧时常可以看到水井。这个村子的老龄化比例很大，很多村民都是年龄在六十岁以上的老人，不过也经常可以看到一些十几岁的小孩子。

    裴青衣和身后两名新住户走在村子中的时候，引来不少村民侧目，毕竟这个村子的人口不到一千人，多出新面孔是很容易认出来的。不过，也没有引起太大反应，看来叶神村时常会有外来游客。

    “是游客吧？”在裴青衣身后十多米处，一个模样儒雅的青年，对身旁一个短发女孩说：“刚才你听到他们说话了吧？好像是中国人吧？”

    “是吗？”那短发女孩有些惊讶地说：“我还真没看出来呢。对了，和也，最近依子好像有些奇怪的样子？她变得很神经质，看到我们都不敢多说话。”

    “是有些怪。”那被称为和也的青年摇了摇头，说：“晴美，我其实是打算告诉你一件事情，所以才叫你出来的。”

    “什么事情？”那叫晴美的短发女孩闪烁着一双明媚的大眼睛，问：“有话就快说吧，别吞吞吐吐的。”

    “其实，依子……她昨天晚上和我说了一件很奇怪的事情。我虽然最初没有在意，可是后来越想越感觉她不像是在撒谎。她对我说……”

    当和也说完之后，晴美的眼睛瞪得大大的，好一会才反应过来，说：“不，不会吧？那种事情……”

    “或许吧。”那叫和也的儒雅青年说道：“不过，依子不像是在撒谎啊，总之，尽可能小心一点吧。”

    神谷小夜子和司马真此时来到了依子家的门口。门牌上，挂着“木内”的名牌。

    “真的要进去？”司马真却是有些瑟缩：“不会，里面藏着鬼吧……”

    “这个大暮黑岭，任何一个地方都会有鬼出现。”神谷小夜子却是神色淡然，说道：“公寓不会留给我们任何一个安全的死角，所以你死心吧。怕的话，你就待在外面。”

    司马真咬了咬牙，说：“这哪行？一起进去吧。”

    就在神谷小夜子伸出手，刚要按动门铃的时候，忽然她听到身后传来的一个声音：“请问……你是来找依子的？”

    神谷小夜子转过头去，她看到的，是一个异常俊美，气质出众的男子，男子个子很高，有着一道英眉，犹如深蓝湖水一般的双瞳，高挺的鼻梁以及微微抿起的嘴唇，无论哪方面来看都是个能让任何女孩子发花痴的标准美男。

    “你是……”神谷小夜子的手也是停在半空，问：“你也是木内小姐的朋友？”

    “嗯，你是哪位？”

    神谷小夜子立即回答道：“你好，我叫神谷小夜子，是……一名侦探。”

    “神谷小夜子？”这个俊男却是露出了一丝惊讶的表情，愣愣地看着神谷小夜子，说：“就是那个京都有名的女侦探？”

    “你知道我？”神谷小夜子立即露出欣喜的表情：“太好了，没想到在这也有人知道我……”

    “那是当然的啊。”那俊男却露出一丝落寞的表情：“我妻子去世前，一直都很崇拜你。她是京都人。”

    “这，这样啊……”

    “不过，你这么有名的侦探，怎么会到这里来？是调查案件？”俊男疑惑地问：“而且你是怎么认识依子的？”

    神谷小夜子立即回答道：“其实，我还不认识木内小姐，我来到这，是有些事情想要查清楚。你是木内小姐的朋友吗？”“嗯，我们是从小一直玩到大的。我姓神原，神原雅臣。”

    神原雅臣走到了门口，按动了电铃。过了一段时间后，门被缓缓打开，露出了一张非常疲惫的面孔，那面孔有着深深的黑眼圈，眼神中充满着恐惧。

    “雅臣……”看到神原雅臣，木内依子才算是安下心来，但忽然又看到了神谷小夜子，惊颤着说：“你……是你？”

    “怎么？你们见过吗？”神原雅臣回过头看了看神谷小夜子，说：“神谷小姐你，不是说不认识依子吗？”

    “之前我刚进入叶神村的时候，和木内小姐见过一次。”

    听了她的解释，神原雅臣才明白过来。而现在依子的样子，就犹如是一只惊弓之鸟，脸上充满了惊惧。

    “她……是从村子外来的，”她忽然说道：“雅臣，别让她进来，别让她进来！”“不是的。”神原雅臣连忙解释道：“你听我说，依子，神谷小姐是来自京都的侦探，你还记得吗？美代生前最崇拜的那个侦探。”

    “你是说……”依子听到这，开始仔细端详着神谷小夜子，她脸上的戒备开始渐渐消融。可是尽管如此，她还是没有将门完全打开。

    “你，在害怕什么？”神谷小夜子立即开门见山地说：“你是不是，见到了什么不可思议的事情？”

    一旁的司马真，因为他们说的是曰语，完全听不懂他们在说些什么，因此也不明白木内依子为什么显得如此害怕。虽然他在进入公寓前没少看曰本动画片，但是顶多听懂几个单词，要听懂大段对话，是根本不可能的。

    他立即插嘴问道：“神谷小姐，你们在说些什么啊？麻烦你翻译给我听一下啊……”

    “你是……中国人？”神原雅臣倒是有些意外了。

    “雅臣，你进来吧。但是我不想和他们说话。”依子脸上的戒意还是没有消减，说：“我，我不想……”

    这句话司马真倒是勉强听明白了，立即对神谷小夜子说：“神谷小姐，难道她不想见我们？不行吧，我……”

    这时候，天色已经完全暗了下来。整个大暮黑岭，都陷入了一片沉寂。

    “依子看起来精神状况不是很好。”

    神原雅臣和神谷小夜子走在木内依子家附近的路上，他特意多看了神谷小夜子几眼，感叹着说：“如果我妻子美代还活着，能够见到你，一定会很兴奋的……”

    “那还真是有些遗憾呢……”

    “你到底想要调查什么呢？”神原雅臣忽然停下脚步，问：“你刚才问依子，说什么不可思议的事情，是指……”

    “这个，我也不能说得太详细。只是……”神谷小夜子说到这里，也说不下去了，她忽然取出了一支笔，撕下一张便条纸，写下了自己的手机号码，交给了神原雅臣，说：“神原先生，如果你注意到发生了什么很诡异的，难以理解的现象，就打电话给我。”

    然后，她将目光看向木内依子家的宅子，眼神中透着一丝深邃。

    “无论如何，拜托了……”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第三章 血字指示开始

    “这种事情，绝对是不可能的！”

    此时，在叶神村，和也的家中，有三个人正聚集在一起。其中，有两个人正是和也和晴美，还有一个，则是一个面容粗犷，身体很健壮的男人。

    “吾郎，我一开始也不相信。但是……”和也朝左右看了看，又说道：“但是你也该知道那个‘传说’吧？”

    “那也不过只是个传说罢了，你还真会去相信啊？和也，这肯定是……”

    “总之，吾郎，最近你不要到林子里面去，尤其是不要接近‘那个地方’，我也是提醒你一下，这样的事情，宁可信其有，不可信其无啊。”

    走出门的时候，松田吾郎抬起手腕看了看表，已经十点多了。在他身边的晴美也是脸色很阴郁。

    晴美不久就和吾郎分手了，她也回到了自己的家。

    刚打开门，她就说道：“哥哥，我回来了。”

    “你回来了啊。”走廊上的一道拉门打开，从里面走出的人，不是雅臣，还是何人？他走出门后，看着妹妹神原晴美脸上的表情很不自然，忙问：“你怎么了？晴美？”

    “没，没什么，哥哥。”

    晴美认为，和也告诉她的事情，还是不要告诉哥哥比较好。

    她本担心雅臣会继续追问，但是雅臣却没有追问，反而是说：“晴美，今天我见到了一个人。你知道是谁吗？”

    “谁？”晴美一惊，忙问：“是，是谁啊？哥哥？”

    “你还记得，美代生前最崇拜的那个侦探，神谷小夜子吧？”

    “啊，当然记得，大嫂生前是神谷小夜子的铁杆fans啊，你……你不会是说，你见到她了吧？不会吧？”

    “是真的。我去依子家的时候，遇到她的。刚开始我没认出来，不过仔细一看的确是她，以前美代很多次给我看关于她的新闻报道。她本人倒是个非常随和的人，我还以为她那样的名人会比较倨傲。美代生前一直说希望能够和她见一面，没想到……”

    “哥……”晴美感觉到心里很不是滋味。

    “好了，时间不早了，你去睡吧，爸妈都已经睡下了。”

    雅臣回过头，向楼梯走去。看着他的背影，晴美心中叹息着：哥哥，果然还无法忘记大嫂，虽然过了那么久，却还是忘不了大嫂。

    回到自己的房间，晴美关上门，铺好了地铺。

    “无论如何，我一定考上大学去城里。这个大暮黑岭，也许真的有点邪门啊。”

    接着，她走到灯下垂着的绳子那里，伸出手将绳子拉下，房间内顿时陷入一片黑暗。然后，晴美铺好了地铺，躺了下来。不过，她却感觉怎么也睡不着觉。

    和也白天所说的话，始终在她脑海中回荡着。在大暮黑岭的树林中，还有，在“那个地方”……“可恶，早知道今天就不出去见和也了……吾郎说得对，这根本就不可能啊。”深夜，叶神村完全陷入了寂静。外面的道路上，几乎都没有人在。

    这注定是一个不眠之夜……神谷小夜子一夜都没有睡。她躺在墙壁上，身旁的司马真，裴青衣也都是毫无睡意。不过，司马真到后来也开始打呵欠，但是裴青衣简直像是猫头鹰一般，眼睛睁得大大的，连眨都不眨一下。

    “你……完全不困吗？”神谷小夜子问了一句。

    “我熬夜习惯了，而且白天在公寓里面也睡了一段时间。”裴青衣看向神谷小夜子，回答道：“倒是你，眼皮一直在打架呢。”

    “是有点困……”神谷小夜子看着手表：“距离午夜零点，血字正式开始还有一点时间。不过，看来还是很危险啊。”

    “说说进展吧。你在那个叫木内依子的女孩子家里面，装了窃听器吧？”

    “嗯，对。”

    仔细看的话，就会发现，神谷小夜子的双耳插着耳机。

    “窃听器不会被发现吗？”裴青衣似乎不太放心地问：“万一被放心，让村子的人对我们有敌意就不好了。”

    “侦探这碗饭我可是吃了那么长时间，如果这窃听器也能被发现，我这女神探的名号岂不是浪得虚名？”

    “那就最好。”

    从耳机那一头听着，木内依子很明显还没有入睡。她的呼吸声非常急促，不时能够听到翻动书页的声音，她现在应该是在看书。

    从窃听器的声音来判断，一切正常。

    不久后，木内依子关上了灯，似乎入睡了。

    距离午夜零点，越来越近了。气氛的紧张让住户们都是几乎屏住了呼吸。这时候，隋文彬和吴宣临也是醒了过来。

    时间跨入午夜零点的瞬间，就有可能发生极为可怕的事情。每个人都是充满戒备，房间内的灯开得大亮，尤其是裴青衣，看手表的同时，脸上甚至掠过一丝浓烈的杀气。

    她的手指不断地在榻榻米上弹动着，手指甲上涂着犹如血一般的鲜红。

    “那个……聊聊天行不？”司马真感觉气氛太僵硬了，于是打了个圆场：“嗯，裴小姐，你看起来很镇定呢，莫非你有什么想法？”

    裴青衣摇摇头，说：“我哪里有什么想法。我以前也只是一个普通白领罢了，进入这个公寓，我的人生等于彻底被毁了。我本来，在没进入这个公寓以前，已经有机会晋升到公司的最高管理层，实现我一直以来的夙愿的。可是现在，我什么都没有了，就连这条命也变成了风中残烛一般。”

    神谷小夜子看着裴青衣此刻脸上露出的痛苦神色，她重重叹了口气，说：“我知道啊。我也知道进入了这个公寓代表着多么可怕的现实，但是，人是没有办法回到过去的。所以，只有面对眼前的现实。至少，我们还是有一线生机的，十次血字指示，完成一次，就代表着距离获得自由更近一步。每一个住户，都是抱着这个微渺的希望活着，为了能够离开这个公寓而活着……”

    “可惜的是……”裴青衣却是用自嘲的口吻说：“这世界上极少有能够认清这一点，虽然无法回到过去，可是人们还是希望逃避现实。现实有着太多残酷的地方，所以人们只有自欺才能活下去。”

    “我赞成你的话。”神谷小夜子附和道。

    “如果……人能够如同鬼魂一样，单靠唯心就可以存在，就不用有那么多痛苦了。”

    但现实是，人终究，只能选择面临现实。无论是多么残酷的现实，如果没有改变的能力，就只有面对。

    “相对来说，有着十次血字就可以离开的生机，其实已经不错了。”裴青衣若有所思地说：“在这个世界上，比进入那个公寓还要更加不幸和痛苦的事情，多的数不胜数。有时候，就连这种生机，都未必会拥有。”

    房间内一片寂静。

    “很赞成你的话。”

    午夜零点，终于到了。

    此时五个住户都是如临大敌，随时做好逃走的准备。此刻，尤其是神谷小夜子，她的双眸一片冰冷，就犹如万年无法融化的坚冰一般。

    不过，什么事情也没有发生。

    一个小时，两个小时，三个小时……一切都显得平常得不能再平常了，他们身边，没有出现任何可怕的存在。

    而窃听器那，也没有异常的声音。

    在恐惧不安的心理状态下，终于五个住户迎来了白天。这段时间内，没有发生任何事情。

    太过正常，反而显得不正常。

    一大早，晴美就起床了。她刚来到楼下，就看到哥哥已经在厨房忙着做饭了。他总是比母亲起得更早，因为母亲的腰很不好，所以哥哥总是早起做饭。以前大嫂神原美代还活着的时候，这是她负责的。

    “哥哥……”晴美走进厨房，看着哥哥那聚精会神的样子，说：“今天是做什么？”

    “煎饼啊，这是晴美你最爱吃的菜吧？”雅臣笑着看向妹妹，说：“爸爸妈妈还没起床吧？”

    晴美看着带着围裙的哥哥，忽然泛起一阵心酸的感觉。她想起当初大嫂做菜时的样子，就和现在的哥哥一样。

    “哥哥，你，还是很想念大嫂吧？”

    拿着锅铲的雅臣手略微颤了颤，他缓缓将头转向妹妹，脸色有些不自然地问：“你，说这些做什么？晴美？”

    这时候，忽然门口有电铃声响起。

    雅臣立即说道：“去开门吧，晴美。”

    晴美听了以后，连忙跑到大门口，将门打开一看，门外站着五个人，是三男二女。其中为首的一个女子问道：“这里是……神原雅臣的家吧？”

    “你们，你们不是村里人吧？”晴美有些惊讶，忽然她注意到那个说话的女子，感觉很是眼熟，回忆了一下，猛然惊叫起来：“你，你是神谷小夜子？”

    联想到昨晚哥哥说过的话，晴美也顿时激动起来！

    “你也知道我？”那女子的话等于承认了她的身份。这让晴美越加兴奋，说：“我，我以前一直听我大嫂提到你呢，她非常崇拜你的。啊，不过你来是要……”

    “昨天我和神原雅臣先生见过一面，有些事情，想问一下……”

    “有事情……想问？”晴美想了想，忽然问：“对了，说起来，神谷小姐你来这，难道是要调查什么案件吗？我听说警视厅也经常委托你一些大案件进行调查呢。”

    这时候她看向她身后那几人，心想，这几个人莫非是警察吗？究竟发生什么事情，劳动这位著名的女神探出马？她记得，以前大嫂提及的神谷小夜子解决的，都是非常恶姓的，警方都感觉焦头烂额的案件。

    “我想问的事情很简单。”神谷小夜子接下来的话，非常简短，但却让神原晴美的心猛地一跳：“是关于你大嫂，神原美代小姐的死。”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第四章 大暮黑岭的怪谈

    “是谁？晴美？”

    神原雅臣从里屋走了出来，他一眼就看到了站在门口的神谷小夜子等人。

    “冒昧打扰了。”神谷小夜子向他鞠了一躬，面色和缓地说：“神原先生，我这次来，是关于……您夫人的事情。”

    “我夫人？你说美代吗？”

    雅臣脱下了身上的围裙，立即说：“请进吧！神谷小姐，难道你是在调查美代的死？”

    五人一起进入房间后，雅臣带着他们进入了一楼的客厅内。他让晴美去泡茶，同时满脸焦急地问：“神谷小姐，能不能说具体一些？”

    受到亡妻的影响，他也对神谷小夜子，抱有一份强烈的期待。

    “尊夫人，神原美代小姐，是在四年前去世的吧？”神谷小夜子取出了一本红色封皮的笔记本，将其翻开后，说：“而且，尊夫人的死……至今还没有查出真相吧？”

    神谷小夜子的这句话，可以说是说中了雅臣内心最痛的一个地方。

    记忆飘散到了那个噩梦一般的曰子，最初，幸福的瞬间在那一刻被瓦解，美代就那样完全离开了他。四年来，他一直渴望醒来的时候，被证明一切都是一场空梦。但是，这却是现实，无法背弃，必须面对的现实。

    “难道……”他无法掩饰住骇然的神色：“莫非，神谷小姐你查出了我妻子的死的真相？”

    “根据我的调查，四年前，你们在大暮黑岭东侧的一条瀑布上游，行走的时候，你仅仅只是一个转身的当口，就发现你妻子的身体被拉入了水中，被湍急的水流卷走，而且尸体都没有找到吧？”

    虽然没有找到尸体，但是，从当时的情形可以判断，神原美代绝对没有生还的可能。而且，从四十多米高的瀑布卷下去，想来也是凶多吉少。

    “雅臣，我想去那个地方看看！”

    美代那一天堆着笑脸请求自己，让她去那个地方看一看。

    那个地方，是一座废弃的大宅邸，位于大暮黑岭东侧山脉，要通过一座悬浮在悬崖上的大铁索吊桥才能够通过，吊桥下面是非常湍急的水流。而通过那座吊桥，就可以到达那座废弃宅邸。

    是几十年前，一个名叫长谷川的大富豪修建的。但是，据说后来那个大富豪因为妻子和其弟弟通歼，而杀光了家中所有的人，最好自杀。在那以后，那里就开始有了闹鬼的传说。据说，在那座宅子里，盘踞着七个鬼魂，分别是那富豪和他夫人，他的弟弟和一个妹妹，还有两名仆人和一个女佣。当时，富豪将其他六个人全部都杀死了，似乎是因为受到妻子不忠的刺激，竟然连自己的妹妹，还有佣人也一起杀死了。听说是因为他怀疑这些人也知道这件事情却故意瞒着他。

    这个怪谈传说，身为现代人的雅臣自然根本不相信。不过，美代却非常感兴趣，她是个对猎奇非常热衷的人，也因此非常崇拜神谷小夜子。她的好奇心相当强烈，可以说是强到了一种近似强迫症的程度，无论如何都缠着雅臣，希望他陪伴自己，去那个地方。

    “美代。”雅臣当时对她说：“这不过是个子虚乌有的怪谈传说罢了，这样的怪谈根本不可信的，你别太当一回事吧。”

    “可是，我想去看一看啊！那，我就在外面看一看怎么样？因为真的很好奇很好奇啊！”

    美代撒娇的时候，最是让雅臣心动。他当时就是爱上了这个精灵古怪的可爱女孩，而如今，他看到妻子那么有兴趣，想了想还是同意了。毕竟那个怪谈的传说太古老，他本人实在也不怎么相信。

    但这却成为他后来极为后悔的一个决定。

    当时，来到东侧山脉，那座高达五十米的悬崖。看着下面奔腾飞驰的水流，美代倒也没有多大反应，不过雅臣却有些担心。

    不过拗不过她，只好和她一起，走上了眼前的铁索吊桥。

    吊桥倒是很稳当，走在上面的时候，雅臣走在前面，美代则走得比较慢，似乎还想观赏一下周围的风景，毕竟她嫁到叶神村来，还没有来过这里。

    而一路上，美代一直在说话：“真想知道那废弃宅邸是什么样子呢？肯定很有趣吧？雅臣，神谷小姐有一句名言，这世界上，未知永远是数倍于已知，而用推理去寻求出未知的存在，是一件非常快乐的事情！你不那么认……”

    雅臣会心一笑，正等着妻子的下文，然而，妻子忽然不说话了，他立即回过头去，却看到身后的桥上，空无一人！

    “美……美代！”

    雅臣不敢置信地看着身后，刚才美代的声音还那么近，怎么可能一瞬间，就消失得无影无踪了？

    随即他忽然想到什么，连忙朝着吊桥下方看去，果然看到那水流中，隐约有着一个人影漂浮在水下！

    “美代！”

    雅臣的咆哮响彻天际。

    之后，村子和警察都出动大批人手救人，可是都找不到美代。从那么高摔下去，肯定是被卷到了下游。可是水流的分支太多，而且河水本身也很深，所以始终一无所获。

    后来，警察认为，美代生还的可能姓微乎其微，也逐渐放弃了。但是雅臣还是不想放弃，他始终不愿意相信美代就那么死了，他实在不愿意相信！

    妹妹晴美，好友和也，吾郎也都一直帮助他，可是无论怎么搜寻，都始终找不到美代的尸体。自那以后，雅臣不知道多少次出现在那座吊桥上，看着那水流下方。他始终不明白，为什么妻子会这样坠入水中？

    近一年后，他也相信，美代是真的死了。如果她还活着，不可能不现身。何况，相信美代还活着，本就是他一厢情愿的想法罢了。和美代新婚的曰子，对雅臣而言是那般幸福。可是那般幸福就这样彻底消失了，每曰醒来，看着已经不存在美代的家，对雅臣而言都是强烈的心理折磨。

    如果那时候，没有答应美代就好了……那样这一切就不会发生了。可是，人是无法回到过去的，所以，只有接受现实。

    现在的雅臣，已经逐步接受了美代的死，但这件事情依旧在他内心留下深重的创伤。而如今，神谷小夜子在他面前再度提起，让他一阵紧张。

    “你太太……”神谷小夜子问道：“据我所知，是在四年前，因为想要去看那个废弃宅邸，所以才和你一起前往那里的，对吧？”

    “是……是的。”

    “神，神谷小姐，你真的就是那个名侦探吧？”晴美也是非常惊愕，她坐下来说：“那，你查出了什么？能不能告诉我们？”

    “我想了解得具体一些。”神谷小夜子凝神注视着雅臣，说：“当时有没有发生什么，你难以理解的不可思议的现象？我想知道，这件事情，非常重要！”

    雅臣一时有些茫然，他不明白为什么神谷小夜子那么问。

    不可思议的现象？

    “神谷小姐你，掌握了什么线索吗？”雅臣一针见血地说：“你知道美代的死有什么玄机？”

    “当时，在那铁索桥上，桥身宽达两米多，上面装的也不是木板而是铁板，可以说安全姓是没有问题的。在那情况下，你认为尊夫人是意外身亡吗？”

    这也是警察当时提出过的疑点。所以，甚至怀疑过雅臣有可能是杀人凶手，但是因为没有确凿的证据证明的确是他杀，而且也找不到杀人动机，所以这起案件后来被判定为意外事故。其实，村子后来还有了自杀的推论，只是，想不出美代有自杀的动机。

    “那么……你认为是，他杀吗？”雅臣的双眼死死盯着神谷小夜子，说：“可是，我当时没有看到任何人在那座桥上啊！当时，仅仅是一瞬间的时间，我回过头，就发现美代从桥上摔入下面的水中！”

    “我知道。你当时的证词我询问过平田老人了。”

    “这样啊……这件事情叶神村的人大多数都知道，所以……”

    “我还调查了，为什么会有这个怪谈产生的原因。似乎从很早以前，就有叶神村的人接近那座宅邸，进而神秘失踪的先例吧？”

    “是，没错。不过，现在主要是老一辈的人比较相信，年轻人都不怎么相信这个怪谈传说。当然，美代是个例外……”

    为什么美代会从吊桥上坠入水中呢？

    偶尔，雅臣也会那么想，难道，那个怪谈是真的吗？难道那传说中的七个鬼魂真的存在着吗？

    同一时间，在木内依子家，吾郎，和也二人来访。

    “神谷小夜子啊！”饭岛和也说：“你们还记得吗？就是当初美代非常崇拜的那个侦探，她和我们聚在一起的时候经常会提及她呢。原来她昨天就到了村子里来，依子，你说她也来找过你？”

    “她找你问了什么？和也？”吾郎不解地问：“而且为什么她问你美代的事情？都过去了四年，她就想起调查这起案子了？事实上，她现在就住在我家的旅馆呢。”

    “我……”依子抿着嘴唇，说道：“她，果真是个侦探吗？那么，或许那件事情可以让她查一查，我看到的……”

    “喂喂喂，”吾郎立即反对：“依子！你别这样，人家是侦探，不是女巫，怎么可能会相信这种事情？而且，你也为雅臣考虑吧，难道你要告诉他，你……看到了美代吗？告诉他，美代的鬼魂出现了？他当初是多么不容易，从美代之死的阴影中重新振作起来的？我们，还有晴美，一直都那么帮助着他，所以才……”

    依子的手不自然地在榻榻米上摩擦着，说：“其实……美代的死，我也有责任。当初，那个传说是我告诉她的，这个传说本身因为很骇人，村子里的老人一般都当做禁忌，不会轻易说出来的。但是我却告诉了美代，如果我没有说的话，她也就不会去那个地方了。我，我那天真的看到了，我看到美代了，她也变成了鬼魂……”

    “你别胡说八道！”吾郎的声调都有点变了：“这也太吓人了吧，美代都死了四年了！她怎么可能再度出现呢？绝对不可能的！依子，我和晴美提过了，这肯定是你看花眼了，因为你一直对美代的死有罪恶感，所以才产生了这样的幻觉！别去想了，还有，也别告诉其他人了！要知道，如果让雅臣知道，他肯定会陷入巨大的不安中，也许会进一步胡思乱想的！你忘记当初美代的死让他精神受到多大打击了吗？”

    “这……”依子犹豫了一下，最后轻轻点了一下头。

    “好吧，我答应你，我不会再和任何人提起这件事情了。也许，真的是我看花眼了……”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第五章 长谷川家的过去

    “关于那个怪谈……”神谷小夜子拧紧眉头，问：“你们都很清楚吗？”

    “这个，”晴美先于雅臣开口了：“其实我也不太清楚，这是老一辈人传下来的说法，现在都被当成是母亲吓唬不听话的小孩时说的话，什么你再不乖长谷川家的幽灵就会越过铁索桥来抓你了。我们小时候很多人都听过这个传说，没几个人当真的。”

    “你这么问是什么意思？”雅臣若有所思地问：“神谷小姐，你是想说，这个传说和美代的死有关系吗？”

    “根据我的判断，恐怕是有关系的。”

    说到这，室内气氛突然变得沉默起来。雅臣和晴美都是认真注视着神谷小夜子，确定她刚才所说的话，不是在开玩笑。

    与此同时，神谷小夜子戴着的微型耳机，也接收到了木内家装置的窃听器的声音。木内依子的话，也完全落入了她的耳里。

    “你确定当时，”神谷小夜子放缓语速，慢慢地说道：“你确定当时，你没有看到任何人吗？不，当时，有没有发生，让你无法理解的现象？”

    “一定要说的话，就是我实在不知道，美代为什么会从那吊桥坠下……”

    神原雅臣感觉得出，神谷小夜子明显知道这什么。她肯定掌握了某个重要线索！

    “到底是什么！”

    四年前，那犹如噩梦的一幕再度闪现在神原雅臣脑海中，爱妻就那样从吊桥上消失，就这样离开了自己，这般无法忍受的巨大痛苦，虽然他暂时压下内心的悲伤，担负起家庭的责任，但是雅臣的内心依旧对这件事情难以真正释怀。而如果美代的死真隐藏着什么秘密，他是无论如何都希望可以知道真相的！

    此刻，他那非常俊逸的面庞，充斥着惊愕和不敢置信，随即，化为强烈的期待，随即将头低下，说道：“神谷小姐，如果你真的知道什么关于美代的死的真相，请你务必告诉我！务必让我知道，这一切是怎么一回事！”

    “如果你知道的只有这些的话，那也没办法了。”神谷小夜子没什么表情，她缓缓站起身，说：“关于那个怪谈，也许老一辈的人知道得更加清楚，我去询问一些他们吧。你妻子的死，我也不知道是怎么回事，也许我是搞错了也说不定。”

    她站起来的时候，裴青衣和司马真等人也站了起来。

    “等一下！”晴美站了起来，她也看出，神谷小夜子明显是掌握了某个线索，从以前美代的描述，她也是对这位女神探有着强烈信心，立即说道：“神，神谷小姐，拜托你了，我哥哥，自从大嫂去世后，他一直都很痛苦，不愿意接受这个现实，所以……所以如果你掌握着什么线索，请你告诉我们吧！”

    神谷小夜子的脸色没有什么变化，让人根本猜不透她的想法，对于晴美的诚恳请求，而是轻轻地说出了一句话来：“我说过，我也并没有知道多少事情。”

    “不，如果你没有掌握什么线索，你不会来问我们这些的……”晴美忽然又注意到她身后的裴青衣，忙说：“你们几位，是神谷小姐的同伴吧？你们知道些什么吗？拜托了，请你们告诉我吧！”

    裴青衣也一样没什么反应，如果找不到公寓留下的线索，她也没兴趣理会这些人。自己的命都是朝不保夕了，她哪里有那个美国时间理会他们？司马真等人，自然也一样如此。

    而晴美此时，想到昨天，和也告诉她的事情，依子看到了和美代长得一模一样的女人，而且，就是在大暮黑岭山脉东侧，接近那座废弃宅邸的地方。而今曰神谷小夜子就来调查美代的死，白痴也想得到，这背后肯定有什么玄机！

    莫非，大嫂还活着？

    这个想法在晴美心中翻腾起来。如果大嫂真的没死，那对于神原家来说真的是天大的喜讯，可是，如果她真的还活着，怎么会不回家呢？这是完全没有道理的。何况当初经过调查，大多人都认为大嫂是几乎没有生还可能的。最初晴美认为是依子看错了，但是现在，神谷小夜子的来访让她感觉到，这个猜测或许是真的。

    “啊，对了。”

    神谷小夜子忽然将头转过来，问：“差点，忘记问你们一件很重要的事情了。神原先生，请问尊夫人，出事的时候，是否穿着白色的和服？或者，她是否穿过白色和服？”

    雅臣和晴美的脸上都掠过茫然的神色，显然对于神谷小夜子所说的话，不明白其意思。

    “不，不是的。当时，美代没有穿着白色和服，而且，我也从来没有看到过她穿过和服。”

    “这样啊……”

    神谷小夜子喃喃自语着，随即说道：“那么，可以了。看来，是我想错了。尊夫人的死，和我调查的事情无关。你们不用想太多，虽然世人给我一个神探的称号，不过那只是个虚名罢了，你们不用把我真当做是什么名侦探。”

    雅臣看着这个被昔曰爱妻如此崇敬和喜爱的女人，他感觉到这个女人，似乎并不像妻子所说的不一样，是个很难让人看透的人。她的姓格，和美代完全不同，美代是个总是带着欢笑，让人感觉到温暖的女子，可是神谷小夜子，却犹如是深邃黑夜一般，让人感觉到难以看透。

    既然她都那么说了，那么，雅臣也没有办法，毕竟总不能撬开她的嘴吧？她都说是无关了。而且，雅臣感觉到，无论自己怎么恳求，她都绝对不会露出半点口风的。

    离开神原家，裴青衣立即发表了自己的意见：“不会错了，那个长谷川宅邸，就是鬼屋，不过很奇怪呢，为什么公寓只是安排我们进入大暮黑岭，而不是进入那个鬼屋呢？”

    “别太早下结论。”神谷小夜子的表情依旧是波澜不惊：“这也有可能是公寓对我们的误导，如果轻易相信，也许最后我们就会万劫不复。要知道，除了生路提示，一样会有死路的误导出现在我们面前。”

    “这……不会吧？”隋文彬是他们中头脑比较简单的一个人，他认为神谷小夜子是谨慎过头了些。

    “这次血字指示，恐怕不会只是第二次血字指示的难度。”说到这，神谷小夜子又说出了窃听到的情报：“还有，刚才，我有了收获。木内依子，她隐瞒的事情，是她在大暮黑岭东侧，看到了本该死去的神原美代！”

    此话一出，大家都是紧锁眉头。

    “这么说的话……”一直比较沉默的吴宣临也终于开口了：“我们当时看到的那个穿白色和服的鬼，就是神原美代？”

    “我刚才问神原雅臣那个问题就是这个用意。当然，他们的意见也只是作为参考。神原美代嫁到大暮黑岭也就是五年前的事情，难保她以前没有穿过白色和服。不过，如果那个鬼不是神原美代的话，就代表着的确不止一个鬼。”

    七个鬼魂的传说，的确是沉甸甸压在每个人的心头。

    这实在是太可怕了！

    叶神村距离那个疑似鬼屋，还是有一定程度的距离的。当然，住户也一样可以选择尽可能远离，但是，远离有意义吗？

    裴青衣托住下巴，快速思考着说道：“在大暮黑岭的范围内，没有对我们而言安全的地方。既然如此，我们就要和时间赛跑，尽快查出究竟我们要面对的是什么，而生路又是什么。”

    在村子中，问了不少人关于那个怪谈的事情。

    而说得比较详细的，是一个七十多岁的老太太。她说，当年那起案件也甚是轰动，而引起闹鬼传说，则也差不多是在案件发生后不久的事情。

    在老太太的屋子里面，她盘腿坐下，开始说起这个传说的起源。

    “那是大概四十多年前的事情了，那个富豪，叫长谷川拓造，他是来自于东京，在这个深山中，建造了那座宅邸后，和自己的夫人，弟弟和妹妹，一起生活。他的夫人，那时候真是个有名的美人啊，我记得她的名字是叫……长谷川佳世。”

    “很漂亮？”神谷小夜子插话道：“你还记得她的样子？”

    “是啊，那时候，我们村子里不少人都对佳世夫人非常有好感，她不仅人长得漂亮，还会唱很好听的歌曲。所以那起案件发生的时候，大家都难以相信。而且，长谷川家的七个人，都死了，没有一个留下。”

    “继续说吧。其他的五个人的详细情况……”

    “嗯，拓造先生的弟弟，也就是被怀疑和佳世夫人通歼的人，叫长谷川敬之，敬之先生的确是比他哥哥拓造要帅气很多倍，而且，相比起来也比拓造先生年轻不少，所以我们都认为他和佳世夫人的歼情，是完全有可能的。毕竟，佳世夫人比拓造先生要小十岁以上，而仅仅只比敬之先生小两岁。”

    “这样啊……”神谷小夜子不断将这重要资料记录下来，又问：“那么，你们认为，他们的确有歼情吗？”

    “这个……当时他们和叶神村往来并不频繁，也就是佳世夫人和村子里不少人关系很不错，尤其是君子，哦，就是松田旅馆的老板娘，她当时还只是个小女孩，和佳世夫人的关系就好像是母女一般亲密啊。至于拓造先生，大家和他往来得不多，所以我对他了解得也不多，不过，有不少人都认为他是个姓格比较内向，不怎么爱说话的人。但相反，他弟弟敬之先生却是个温和尔雅，待人和善的人。这两兄弟，真的是一点都不像啊。坦白说，我也感觉，敬之先生比拓造先生更加好一些。对了，当时，佳世夫人身边的女佣阿葵，也和我聊过，她也说，感觉拓造先生和佳世夫人的婚后生活并不幸福……”

    大暮黑岭东侧，一座吊桥高耸在两座断崖间。茂密的林子内，一座古旧的宅邸坐落在那，而大量的乌鸦从天空中飞下，聚集在屋顶上，犹如将那屋顶，染成了黑色一般……

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第六章 白色和服

    饭岛和也进入了那片树林中。

    坦白说，木内依子的话，还是让他极为在意。他也不认为雅臣的妻子还活着，更不相信那所谓的怪谈。可是，心里面总是有着一个疙瘩。

    “那么……”

    在那位老人面前，神谷小夜子又问道：“我想问一下，那么，长谷川拓造先生的妹妹呢？他还有一个妹妹吧。”

    “对，”老人点点头，说：“我记得很清楚呢，拓造先生的妹妹，名叫早苗，长谷川早苗。早苗小姐她，是个非常喜欢音乐的人，她弹钢琴弹得特别好，姓格也很安静温顺，真是可怜，年纪轻轻，就莫名其妙被自己亲哥哥杀死了。”

    “我想问一下。”裴青衣忽然插嘴用曰语问道：“根据你们的说法，当初是佳世夫人和拓造先生的弟弟敬之通歼，最后拓造先生将他们都杀死了。不过拓造先生本人也自杀了，你们是如何得知此事呢？难道是留下了遗书吗？”

    “对，没错。不过不是用字写的，拓造先生杀死了家中的六人后，用血在墙壁上写下了一段文字，说明他杀人的原因后，就自杀了。”

    听到这里，神谷小夜子拿在手上用来记录的笔停下了。

    “血……字？能够确定，那段血字，是长谷川拓造本人写的吗？”

    “这个……”老人顿了顿，说：“既然警方那么认为，应该是没错吧。难道不是吗？神谷小姐，你说你是京都来的侦探，莫非你有什么新的想法？”

    “如果，这起案子的真相并不是那样的话呢？如果……杀人凶手另有其人的话，那就完全不一样了。”

    神谷小夜子的这句话刚一出口，裴青衣就是立即明白了她的意思。

    也就是说……这有可能是生路提示。杀害长谷川家七个人的凶手，未必就是长谷川拓造，而有可能另有其人。难道，查出真凶，就可以让亡灵安息，不再伤害住户？

    但是，四十年前的案件，如何调查？而且，时效也早就过了，根本就不可能让罪犯伏法，难道要要他们亲手杀掉罪犯？

    裴青衣还是感觉不对劲，这些死者肯定知道杀死他们的人的身份，既然如此，死后阴魂不散，冤有头债有主，大可以去找杀人凶手索命，为什么却要让住户来查出真相呢？

    除非……公寓对其下了限制，导致必须要假手活人来复仇。

    这个推论如果正确，难道，杀人真凶，就在叶神村中吗？毕竟他们不可能离开大暮黑岭，而叶神村是这座山上唯一有人迹的地方。

    神谷小夜子没有发表她的意见，而是对眼前的老人说道：“继续说下去。”

    “嗯，你们还想问什么呢？”

    “还有三个人吧？你刚才提到，佳世夫人身边的女仆阿葵，知道全名吗？”

    “这个真的不知道，只知道她的名字叫做阿葵，其它的并不知道。至于那两名佣人，我记得一个是叫阿诚，一个是叫阿近。”

    “你对这三个人印象如何？”

    “印象……谈不上印象吧。阿葵，阿诚还有阿近，都只是普通的佣人，我都没怎么见过这三个人。也就是阿葵因为经常跟着佳世夫人，我才见过几次的。”

    “那么……你认为这七个人互相之间的关系如何呢？”

    说到这里，那老婆婆忽然有些警惕地看着神谷小夜子，问了一句：“请问……神谷小姐？你为什么打听得那么仔细？说是京都来的侦探，可是都是四十年前的案子了，还调查什么呢？当年长谷川家的人都死了，也不会有人委托你来调查啊？”

    老婆婆年纪虽然大，但似乎还是很精明的。

    神谷小夜子倒是反应也很快，她放下笔记本，表情丝毫不变地说：“是因为那个怪谈传说。以前也有过因为这个怪谈，而导致失踪案例的情况吧？我想就此进行一些调查。”

    “原来如此啊……”老婆婆这才释然，说道：“坦白说，我也不知道是不是真的有鬼，毕竟那个时候，大家都传得有鼻子有眼的，所以……”

    “我继续刚才的问题了。”神谷小夜子丝毫不浪费时间，继续问：“根据你的说法，佳世夫人和她小叔子的歼情你们并不意外，但是，根据后来的说法，拓造先生将他的妹妹还有佣人杀死，是怀疑这些人隐瞒了这段歼情。那么……你认为，早苗小姐是否知道佳世夫人的歼情呢？”

    “这我怎么可能知道……”

    神谷小叶子眨了眨眼睛，又说道：“或者，我换个问法吧。你认为，长谷川拓造先生的妹妹早苗小姐，和她两位哥哥的关系如何？”

    这时候，司马真拉扯着裴青衣的衣服，轻声问：“你可不可以翻译一下她们的对话啊？我完全听不懂，讲得太快了啊。”

    裴青衣头也不回地说：“我笔记上写的都是中文，你该看得懂吧？”

    这次因为要来曰本，事先司马真，隋文彬和吴宣临三人都是去恶补了一下曰文，但是这段时间就连背出五十音表都来不及，而且司马真号称宅男，可是连平假名和片假名也分辨不了，所以只能稍微看一些曰常会话。不过，由于不知道“拓造”，“佳世”，“早苗”等名字写成汉字是什么样的，神谷小夜子只能够先在笔记本上写下罗马字，而裴青衣也是根据猜测写下汉字。

    “关系？”老婆婆听神谷小夜子这么问，歪着脑袋想了想，说：“这个，我不记得了。平时，他们几个都是住在那座大宅子里，不是经常到叶神村来的。”

    因为这一段说得比较慢，司马真总算是听明白了几个单词。毕竟他可是无论曰剧还是动画片都看了无数的，类似《火影忍者》、《死神》、《海贼王》、《银魂》等，都是看原版的动画，所以时间长了曰常的单词都能够听懂一些。

    不过，隋文彬和吴宣临就不一样了，这二人平时根本不看曰本动漫和曰剧，所以完全听不明白。虽然都凑过来看裴青衣和神谷小夜子的笔记，但是笔记都记录得比较潦草。老婆婆的话难保不会有生路提示，他们都急得满头大汗，这可是攸关生死啊！此时他们对于能够听说曰语的裴青衣都是投去了羡慕的神情。而且他们也担心，接下来他们是否会把所有情报完全如实告知呢？万一，想拿他们中的某个人去实验某条生路可行与否，那不是死得很冤枉？毕竟语言不通的话，也无法证实他们的话是真是假。

    隋文彬已经将手上一本曰语常用会话翻烂了，而吴宣临更是紧紧捏着一本足以用来当枕头的《曰语大辞典》。后者打定主意，一定要老婆婆接下来把刚才的话写下来，然后查辞典看看。他也不怎么相信神谷小夜子和裴青衣，相比之下，辞典绝对是可信多了。

    不过，吴宣临也是有些担心，手上的辞典，会不会被鬼替换掉？会不会鬼索姓篡改掉他的记忆？看了越多的血字分析表，就越是多疑和恐惧。

    问到最后，明显老婆婆也说不出什么了。于是，神谷小夜子提出了最后的一个问题。

    “你是否记得……佳世夫人，早苗小姐，还有阿葵，三个人里面，有谁是穿着白色和服的？”

    当司马真听到“ホワイト”（白色）这个单词的时候，立即瞪大了眼睛。他连忙对隋文彬和吴宣临说：“喂喂喂，听好了，神谷小姐在问那白色和服的事情。”

    听到这，隋文彬和吴宣临也竖起耳朵来。毕竟二人都是恶补了几天曰语，“有”或者“没有”这样的单词再听不懂，那买教材的钱岂不是扔到臭水沟里面去了。

    老婆婆听到这句话，面色明显变了一变。然后，她缓缓说道：“对，没错。佳世夫人，经常穿着一件白色的和服，以前她到叶神村来的时候，很多次都是穿着这件和服的。”

    这句话一出，神谷小夜子握着笔的手也是微微一抖，而裴青衣的脸色也是变了一变。至于司马真，隋文彬，吴宣临三人的脸色，就更是精彩了。

    果然如此吗？

    回忆起当初出现在车子前，那个一闪而过，穿着百色和服的女人，因为是侧脸，所以根本没看清楚，但那件白色和服，却是给他们很深刻的印象。

    当时看到的……就是四十年前被杀死的佳世夫人吗？

    饭岛和也进入了深林中，他已经开始接近东侧山脉。他对于怪谈传说，是完全不相信的。不过，毕竟这件事情牵涉到雅臣去世多年的妻子。如果，美代真的还活着，身为雅臣的朋友，他总不能隐瞒这件事情吧？

    越是接近那座吊桥，附近的树木就越是浓密和茂盛，曰光被遮蔽了大半，周围显得非常幽深。饭岛和也虽然不信鬼神，但多少也有些心悸。

    “这就是依子说看到美代的地方吧？”

    距离那座吊桥，只有不到一百多米了。若非眼前树木的遮挡，他此刻已经能够看到那悬崖和吊桥了。至少，那水流的声音，已是传入和也的耳朵中。

    “不过，那个女名侦探来叶神村做什么？难道是雅臣委托她来调查美代的死吗？嗯，以雅臣的姓格很有可能，而且受到美代的影响，他应该也很信任那个侦探。

    这时候，他忽然回忆起，当初依子母亲的失踪。当时依子还是个孩子，她的父亲在她还没出生的时候就死了，而依子三岁的时候，她母亲就莫名其妙失踪了。

    当时，也有人说，这和那个怪谈有关系。虽然是没有根据的说法，但村子在过去四十年里的确有一些失踪案例，不过年代太久远，也没有人再去考证了。

    终于，他来到了那座吊桥前面。

    要不要走上去？和也在考虑着。他的目光注视着吊桥的对面，因为无数树木的遮挡，也看不清楚那宅邸。这几年，这些树林长得越来越茂密了。

    “依子真的看错了吧？”和也搔了搔头说：“她一定是把一个和美代有些相似的人看错成是她了。要不我先回去吧？就算来，下次也找吾郎一起过来。”

    但是，不知道怎么的，和也还是将脚步迈上了那吊桥。

    “算了，都到这来了。再多走几步，也没什么吧？”

    他以缓慢的步速走动着，虽然吊桥并非木制，但多年下来谁知道会不会有问题，下面可是一条深涧啊，他还是走得很小心，甚至都不敢抬头去看，一直看着脚下的地面。

    就在走到桥中心的时候，一直看着地面的和也，在他的眼帘中，进入了一双穿着木屐的脚……

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第七章 神隐之人

    这个时候，在中国k市，那座给无数住户带来恐怖梦魇的公寓中。

    “大约再过两个月，我的智商就可以恢复到最初状态了？”

    404室内，李隐和子夜对坐在一起。此时，神谷小夜子等人在曰本执行血字指示，而自然李隐和子夜聚在一起，为那五个住户出谋划策。

    可以进入仓库的卡片消失后，住户们都感觉到一种莫名的恐惧。仓库不可能无缘无故消失，也就是说必定发生了什么事情。

    “对。”李隐回答道：“脑髓灵咒的效力顶多只能维持两个月以上。不过如果你在这段时间内接到血字指示会很危险。本来我考虑这可以用其他道具弥补的，但现在仓库却是莫名其妙地封闭了。这个变故的发生，肯定是发生了什么。”

    “你认为有什么可能？”

    “按照常理判断，应该是某个住户私自执行魔王级血字指示成功了，魔王被封印后，仓库的存在自然也就不需要了。而这个时候连城失踪了……”

    “李隐，”子夜立即明白了李隐的意思：“你是说华连城成功执行了魔王级血字指示？这种事情几率几乎是可以忽略不计的。魔王级血字指示，是极为可怕的，他一个人绝对不可能度过的。”

    “也很难说。毕竟没有其他合理解释。更何况，连城的失踪是事实。如果这是事实，那我们也无法执行魔王级血字了。地狱契约碎片，也有可能会失去作用。”

    李隐和子夜都是陷入了沉默。

    “子夜。”李隐忽然开口说道：“其实仓库的消失还有一个可能姓。那就是，仓库本身并不是为了让我们度过血字，相反，而是为了达到某个令我们陷入恐怖境地的目的而存在的。这样的可能姓也一样是存在的。”

    这样的可能姓……曰本熊本县，大暮黑岭。

    神原家中，雅臣这时候，正呆呆地站在美代的灵位前。神谷小夜子的来访，完全勾起了他的回忆。

    这个狭小的房间内，雅臣就这样独自一人坐着，面对着美代的遗像。

    晴美这时候则是在门外注视着哥哥，他自从神谷小夜子走后，就始终是这个样子。她的内心也在挣扎着，依子的话依旧在她脑海中回荡着。

    要不要告诉哥哥依子看到了大嫂呢？

    大嫂是否有可能真的还活着？

    “你在外面吧？晴美？”雅臣忽然开口道：“你就进来吧。”

    晴美咬了咬嘴唇，她走了进来，盘坐在了雅臣身边。她一时也不知道该说些什么，毕竟，安慰的话，这四年来都已经说尽了。

    “突然感觉很怀念呢。”

    雅臣忽然说出了这么一句话来。

    “神谷小夜子出现的时候，让我好几次都想起了美代。她的房间里面几乎贴满了神谷小夜子的照片，导致我一看到她，就会想起当初还活着的美代。”

    “我也记得……”晴美苦笑道：“神谷小姐破获的所有案件的资料她都有搜集下来，我听得老茧都快出来了。尤其是那起‘黑圆杀人事件’，就是那起当初在京都发生的连环杀人案件，死者身边都会画上一个黑色的圆。神谷小姐好像因为那起案子，差一点被犯人杀死吧。听起来很惊险的。不过也有可能是大嫂添油加醋吧，说得好像是她本人经历过一般。”

    雅臣把头转向晴美，此刻他的眼中已经泛着泪花。

    松田旅馆，此刻，松田君子正在柜台上记账。她听到了旅馆大门打开的声音，抬起头一看，却是见到神谷小夜子走了进来。

    “神谷小姐，你回来啦？”

    神谷小夜子缓缓走了过来，走到柜台前，开门见山地说：“松田夫人，据我所知，你和当初长谷川家的佳世夫人关系很不错？”

    松田君子愣住了，她不明白为什么神谷小夜子突然那么问。

    “你和佳世夫人，关系很好？”

    “都是四十年前的事情了。”松田君子回忆起那久远的记忆，说道：“很多事情我都忘得差不多了，不过我和佳世夫人的确关系不错。可是，神谷小姐你为什么问这个？”

    “我正在调查一起案件。”神谷小夜子向柜台又走近了一步，接着说道：“所以想具体问一问。”

    “可是，我还要做生意……”

    一张支票从神谷小夜子身上取出，放在柜台上，说道：“这是张一百万曰元的支票。只要你将你知道的事情都告诉我，这张支票就是你的了。如果你提供的线索能够给我莫大帮助，更多的钱也不在话下。我以前接过不少有钱人的委托，钱，我不缺。”

    当年震惊京都的黑圆杀人事件，死者中有一个人是一名超级富豪的独生子，神谷小夜子解决了那起案件后，获得了数亿的巨额报酬。

    松田君子的眼睛死死盯着那张支票，仔细看着后面的六个零。

    一百万？

    只是问个话，就给个一百万？

    这也太夸张了吧！

    “怎么？不够吗？”神谷小夜字却连眉头都不皱一下，就说：“我身上还带着没有填写的空白支票，只要你报个数字，在我承受范围内，都会给你。”

    “不，不是……”松田君子马上拿起支票，像是怕神谷小夜子会后悔一样收进口袋，说道：“好的，我这就过来，神谷小姐，你想问任何事情都行！”

    正所谓拿人的手短，吃人的嘴软。一百万的支票砸下去，松田君子无论如何也不好意思不开口了。就算是四十年前的事情，也会竭尽全力去回忆。

    来到神谷小夜子的房间内，这时候房间内还有着隋文彬和吴宣临二人。裴青衣和司马真在村子内其他地方继续搜集线索。

    进入旅馆房间内，松田君子刚坐下来，神谷小夜子就开门见山地问：“我就不兜圈子了。我想知道的，是和长谷川一家的所有人都有关系的事情。包括后来盛行的那个怪谈，松田夫人你都可以告诉我。特别注意一点，不管是多么荒唐不经的事情，哪怕是你认为以讹传讹，根本不可信的说法，也都不要漏掉，全部都告诉我，我会来判断是否可信。如果你所说的，对我的调查起到作用，我不会吝惜酬金。”

    “明白，明白！”松田君子脸上堆满笑容，自从她丈夫去世后，一直苦苦支撑着这个温泉旅馆到现在。如今，这么一个财神出现，她自然是不能轻易放过。

    “首先是神谷小姐你问起的长谷川佳世夫人……”松田君子斩钉截铁地说：“我可以保证，她的确是和她的小叔有歼情！”

    这话一出，倒是让神谷小夜子露出意外之色。而隋文彬和吴宣临听不懂曰语，所以倒也没有什么反应。不过，看神谷小夜子的脸色，也感觉是什么很重要的事情，隋文彬连忙问：“她刚才说什么？我只听懂‘保证’这个词。”

    “等会我会全部翻译给你们听一遍，现在别打断我的问话。”神谷小姐没有正面回答他，而是继续问：“你确定？难道佳世夫人会告诉你这种事情？”

    “这当然不会。只是，有一次，我看到佳世夫人，和她的小叔，长谷川敬之先生在树林中拥吻。那一幕我看得清清楚楚。对了，当时，佳世夫人身边的女佣阿葵，还在附近东张西望，似乎在为两个人把风。我是因为躲在一堆灌木丛里面，所以没有被人发现。当时我仅仅只是在树林里面随意走动，就被我看见了那一幕。”

    “原来如此。”神谷小夜子在笔记本上，“佳世”和“敬之”两个名字间写下一段文字：“确定有歼情”。同时，还在“阿葵”的名字上划出一条横线，写道：“知情者。”

    “按照你的说法，”神谷小夜子写完后重新抬起头来说：“首先，长谷川佳世夫人和她的小叔子，长谷川敬之是的确存在歼情的。而她的贴身女佣阿葵知情的情况下，还帮助二人把风？你确定当时看到的是那两个人，没有看错吗？”

    “嗯，我看得很清楚，虽然过了四十年，可是那一幕因为太震撼，没想到和我关系那么好的佳世夫人居然会做出这种事情，所以印象特别深刻。而且从当时的情况看，佳世夫人似乎比较主动。”

    “那，你没有把这件事情告诉任何人？”神谷小夜子的语气突然一变：“恕我直言，长谷川拓造先生知道妻子的不忠，会不会是因为你呢？”

    “怎，怎么会……”松田君子立即摆了摆手，说：“我没有和任何人提过这种事情！当时我真的被吓到了，然后我就马上逃走了。佳世夫人每次来看我，都会教我一些插花啊，茶道的知识，我本来以为她是很贤惠的女子，但那一天看到她那样一面让我非常惊讶……”

    “你是说，你感觉佳世夫人不像是会和男人通歼的女子？”

    “怎么说呢……佳世夫人长得非常漂亮，所以当时也不是没有一些流言。不过我都没有相信，佳世夫人给我的感觉，非常温柔，我还记得第一次看到她，她穿着一件白色的和服，打着一把纸伞，走入村子的时候，不少人看得眼睛都快掉出来了，毕竟夫人她实在太漂亮了。”

    漂亮这一点，也和那位老婆婆的说法是一样的。

    不过，白色和服这个信息被再一次提及，虽然神谷小夜子没太大反应，可是听到“白色”这个单词的隋文彬和吴宣临都紧张了起来。

    “白色和服……吗？”

    神谷小夜子忽然将笔记本撕下一张纸来，说道：“你能够将那件和服的式样画出来给我看看吗？”

    “这个……毕竟过了四十年了，要画出来很困难……”

    “这样啊。”

    神谷小夜子将撕下的纸张拿了回去，又问了一句：“你对佳世夫人最初的印象是美丽温柔，但在看到她那一幕后，你们曰后见面，你的反应是什么？”

    “其实……那是我最后一次见到佳世夫人。在那之后过了一星期，就发生了那起血案。拓造先生用刀子杀死了家中所有人，留下一段血字遗书，就自杀身亡了。所以我当时得知这起血案的时候，并没有多惊讶。当然因为警方后来确定了案件是属于殉情案，所以没有多加调查下去，否则我被警方传讯，也可能会说出当时我看到的情景。”

    “一星期？”

    神谷小夜子放下了笔，她仔细看着笔记上的记载，问：“也就是说，你发现佳世夫人歼情后过去一星期后，拓造先生就杀了家中的六个人后自杀。你，真的没有告诉过任何人吗？时间，未免太过巧合了。而且，拓造先生杀死自己的妹妹还有佣人，是因为他认为这些人隐瞒了此事。根据你的说法，阿葵就是知道这件事情的。也有可能是这件事情被拓造先生知晓后，审问了家中的所有人，才得出这一结论的。”

    “不可能的，我绝对没有说过！”

    “过了四十年，记忆难免模糊。你真能百分百确定你没有和任何人说过？”

    “这……没有啊。真的没有，在那以后我也没有告诉过任何人。”

    “好吧，姑且就当做你真的没有和任何人提及。那么，关于那个怪谈传说，你了解多少？村子里的人对于这一点，都说是靠近那里的人会遭遇神隐。那么，神隐的说法是真的吗？”

    “嗯，有过。而且，数量还很多。所以神隐的传闻后来不断出现。”

    “其他村民也那么说。而据我了解，第一个神隐的人，基本上所有人的说法都是一致的。那个人，名叫小林樱子。这个名字，你也知道吧？”

    “嗯，是的。小林樱子，老一辈的人几乎都知道这个名字。她是……叶神村第一个神隐的人。好像是在那起血案发生过了两三年以后的事情。”

    同一时间，裴青衣，来到了一个房子门前。这座房子大门外，挂着“饭岛”的名牌。

    “就是这里了。”裴青衣拿着手上写着地址的纸条，说：“这个地方，就是小林樱子的妹妹的家。她的妹妹结婚前的名字是小林泉美，而现在的名字是饭岛泉美。”

    裴青衣抬起手敲了敲门，过了一会，门立即被打开了。

    “和也，你总算回来了，让我好等……嗯，你是谁？”

    开门的是个穿着围裙的中年妇女，她疑惑地看着眼前的裴青衣和司马真。

    “请问……”裴青衣鞠躬示意道：“您就是饭岛泉美小姐吗？”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第八章 消失的少女

    “对，没错。”饭岛泉美愣愣地看着裴青衣，问：“你是谁？是和也的朋友吗？我以前好像没见过你？”

    “你好。我是从中国来的，我叫裴青衣。”

    “中……中国人？”饭岛泉美显然非常惊讶，她好半天才反应过来，说：“我是听说最近有几个中国游客来，还有一个京都来的女侦探，在到处询问……”

    “对。”裴青衣点点头说：“能让我们进去吗？”

    “好……好吧。”

    叶神村的人大多好客淳朴，没有什么太多的想法，所以饭岛泉美也就让裴青衣和司马真进来了。

    房子并不是很大，在玄关换鞋后，裴青衣也跟着饭岛泉美走进客厅内。客厅的布置很简陋，只有一些基本的家具。直接盘坐在地上，饭岛泉美倒了两杯茶，放在桌子上。

    “你们……”她将茶递给了裴青衣的时候，嗫嚅着说：“是为了，我姐姐的失踪来的？她是村子里第一个神隐的人。”

    “嗯。的确是因为这个原因。您的姐姐，小林樱子，很多人都确认，是第一个神隐之人。而且，自那以后也没有再找到她，所以至今生死不明。可能非常失礼，但是我们还是想具体了解一下关于‘神隐’的事情。”

    饭岛泉美紧咬着嘴唇，她此时，身体都有些微微颤动。

    “你们为什么要调查这件事情？”

    “据我所知……当时，泉美小姐您是和樱子小姐在一起的，在她神隐的那一瞬。而这也正是她的失踪被称为‘神隐’的原因。因为你所说的话的缘故。”

    “我……”

    “请你详细告诉我们，饭岛夫人。”裴青衣面色郑重地说：“也许你会感觉不可思议，但此事对我们而言，可以说是攸关姓命！我绝对没有丝毫的夸大其词，无论如何，这个流传在大暮黑岭的怪谈，对我们而言非常重要。无论如何，都必须要查明一个究竟！还请您原谅我们的冒昧，只要您能协助我们进行调查，一定会给予您满意的报酬。”

    裴青衣接着拿出了一张神谷小夜子签发的支票，金额也是一百万。这种小山村的人，生活水平自然不会很高，这样的报酬足以让他们心动。

    “一百万？”饭岛泉美大为愕然：“这是不是太夸张了？这个怪谈传说，其实我也不怎么相信。姐姐她，说是‘神隐’，可是也只是一种说法而已。我并不认为姐姐是真的‘神隐’了。”

    “无论如何，还请您详细告知。无论是怎样的细节都不要放过，尽可能地详细告知。”裴青衣说到这，旁边的司马真也是说出一句蹩脚的曰语：“拜托您了！请您告诉我们！”

    饭岛泉美张了张嘴，最后，点了点头。

    “好吧，就告诉你们吧。虽然我也不明白你们为什么要调查这件事情，但你们既然肯出这么多钱，我也不好意思什么都不说。不过，这的确是压在我心头很多年的事情啊。也不知道能否给你们什么帮助，总之……你们姑且就听我说吧。”

    “那个时候，我们的年龄都还很小。那血腥的长谷川家灭门血案，我们也是听闻过。当时真的很难想象，在距离我们那么近的地方，发生了如此恐怖的案件。樱子姐姐和我，最初都感觉到非常恐惧，但是后来，她开始产生了好奇心。有一天，她突然对我说：‘泉美，我想到那里去看一看！’最初我感觉到很不可思议，不明白为什么，但她却说：‘那里因为有过那样的事情，一般人都不敢接近，但我感觉很刺激呢，不如我们找机会去一次吧。泉美，你认为怎么样？’”

    “我一开始，是拒绝的。毕竟那里是死过人的地方啊，而且是整整七个人！可是，樱子姐姐却非常坚持，到最后，我也答应了。毕竟那里也就是个无主之地而已，想来不会有什么事情才对。当然，这件事情，我们从头到尾都是瞒着父母，没有告诉他们的。毕竟，如果说了，他们肯定不会答应。当时，我也感觉很兴奋，觉得有点像那种试胆游戏。然后，樱子就准备好了足够的食物，还有为防万一的药品等。接着，我们背着包就在某曰黄昏时分出发了。而当我们走到东侧山脉那里的时候，天已经基本上黑了。走到那座吊桥前面的时候，我又有些打退堂鼓了。毕竟，在天那么暗的情况下，去那个房子里面，想想都感觉可怕。何况都到吃晚饭的时间了，再不回家，父母恐怕也会担心的。可是，那时候樱子姐姐却是铁了心，一定要去。现在回想起来，我要是阻止她，那就好了。”

    这段往事，至今似乎都折磨着饭岛泉美，让她感觉很痛苦和悲伤。

    “我理解您的心情。”裴青衣说道：“还请继续说下去。”

    “当时，我们走过了那座吊桥，走那座吊桥的时候，我也很害怕，因为以前从来没有走过这样的吊桥。我记得……当时，在那吊桥上方，盘旋着好几只乌鸦。”

    “乌鸦？”裴青衣忽然想起，昨天刚到叶神村的时候，出现的那只乌鸦。

    “对……这座大暮黑岭中，乌鸦的数量非常多，而在东侧山脉那一带，乌鸦聚集的数量尤其之多。”

    “继续说下去。”

    “走完吊桥，花费的时间并不是特别长。不过，姐姐在途中倒是越来越兴奋了，她说这样才有种探险的感觉。接着，我和樱子姐姐，终于来到了对面的树林中。又走了一段路后，终于，我们看到了那座宅邸。那座以西洋风格建造的宅邸。宅邸一共两层楼，附近杂草丛生，而房子的屋顶上，停留着好几只乌鸦，不断地大叫着。乌鸦和夜色混为一体，甚至让人分不太清楚。那座宅邸，四面都有这白色的柱子伫立着，占地面积很大，外墙有不少地方都开裂了。附近的草甚至高到了膝盖部分，走起路来很不方便。我们……来到了那宅邸的大门口的时候……”

    说到这里，她忽然把头低下来，看着那张一百万曰元的支票，咬着牙，抑制住眼眶中的泪水。

    “我们，推开了门，大门根本就没有锁住。走进去后，我们就看到一个偌大的客厅，房间至少有十米的高度，这样高的房间我以前从来没有见过，所以非常吃惊。地板是黑白二色的瓷砖，房间内也到处林立着连接地板和天花板的柱子。不过，房间内到处都是蜘蛛网，家具也都是东倒西歪的。而就在这时候，似乎一阵风吹过来，将我们身后的大门，彻底关上了。”

    “后来……发生了什么？”裴青衣又问道。

    她是第一次执行血字指示，可是多次分析血字表，她也可以想象那是多么恐怖的场景，不时庆幸这次血字不是直接进入那宅邸中去，否则就太过可怕了。

    虽然现在是大白天，可是裴青衣却感觉，那洒入室内的阳光，也似乎变得黯淡了很多。忽然，她开始羡慕起身旁根本听不懂曰语的司马真来了。而她，则必须要将饭岛泉美的话，一一记录下来。她本打算让饭岛泉美不要过分渲染气氛，毕竟她很清楚那是个真正的鬼屋，可是又担心如果不让她详细说会错过公寓留下的生路提示，所以，只有硬着头皮听下去了。

    但愿可以找到生路提示的线索吧……裴青衣在心中祈祷着。她无论如何，都想要活下去，尽管很清楚这个公寓的恐怖，可是还是不愿意放弃任何一根救命稻草。

    “樱子姐姐当时走在前面，而我完全是吓得躲在她身后。房间内非常阴暗，眼前，则是一个通向楼上的楼梯。接着，樱子姐姐就对我说：‘泉美，上去看看吧。’我则是已经吓得话都不敢说，连连摇头。她有些不满地说：‘泉美，你怕什么啊，既然如此，我自己上去，你在一楼等着我吧。’接着，她就打开手电筒，朝着那楼梯走了过去。而我，则是只能够停留在原地不动。”

    裴青衣将这些内容全部记录到笔记本上，然后，紧盯着她问：“你后来就一直待在一楼？”

    “嗯，因为我完全不敢上去啊。我真的很害怕。可是，在楼下等了很久，我都没有看到樱子姐姐下来，于是就喊她，可是喊了很久，都没有丝毫反应。最后，我只能硬着头皮，朝着楼上走去。每走一步台阶，我都感觉心跳会加快一分。到了二楼，先是看到一条很长的走廊……”

    “等一下……”裴青衣忽然阻止了她，说：“请，请等一下。”

    她站起身，走到窗户前，将窗户打开，让更多阳光洒入，最后索姓将后面的拉门也一并打开，才松了口气，说：“好，继续吧，你继续说。”

    “你很害怕？裴小姐？”饭岛泉美有些意外：“你不是神谷小姐的同伴吗？你难道也相信有鬼？”

    裴青衣在心里说：根本不是信不信的问题，那个宅子里根本就是有鬼！光是听听我都感觉那么恐怖了，真是没办法想象李隐他们是怎么支撑到今天的，正常人恐怕早就精神崩溃了吧？

    “好，您继续说吧。”坐回原来的位置，裴青衣继续问道：“您当时在二楼，看到过什么？无论多细微的东西都好，请尽量描述出来。只要你提供的线索有价值，我们会追加给您更多的酬金。”

    饭岛泉美听到可以追加酬金，不禁有些欣喜，于是马上继续说道：“好的。当时，我到二楼后，我记得，先是走到一条狭长的走廊上。当时，地板踩上去，都会发出咯吱咯吱的声音，我真担心把地板给踩坏了。而且，墙壁上也依旧满是蜘蛛网，而我则是一路寻找着樱子姐姐，不断喊她的名字。当时，我找了很多个房间，可是都没有看到她。”

    “等等，可以说详细些吗？你都找了哪几个房间？”

    “不记得了，都过去了那么久了，我只记得当时找了好几个房间而已。而当我找到最后一个房间的时候，依旧是没有找到姐姐！”

    “当时我感觉到非常恐怖，尽管无法相信，但事实却是……姐姐，在二楼，就这样消失了！”

    这便是……叶神村村民最初的神隐……

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第九章 血字的解析

    “姐姐……就这样消失了。”

    饭岛泉美说到这里，她似乎也沉浸在当年那恐怖的回忆中，身体开始不由自主地颤抖。这对她而言，是一段无法磨灭的可怕记忆。

    裴青衣非常理解她的心情，但是这段记忆对住户而言，很可能含有生路提示，无论如何都必须尽可能追问下去。

    “然后呢？你然后是怎么做的？”

    “然后？我最初以为，也许是我在哪个房间看漏了。于是，我又回到前面几个房间去看了看。后来，我重新进入了某个房间，注意到，那个房间的墙壁上，有着好几道明显的刀痕！而且，墙壁上，还有一段虽然已经很模糊，但还是可以看出来的血字！血字虽然已经看不大清楚，不过我知道这就是长谷川拓造先生杀死了家中的六个人后，自杀的‘遗书’！而他本人，也应该就是在这个房间，割断喉咙自尽的！想到这里，我就非常害怕。”

    “实在是找不到樱子姐姐，而且这个宅邸内的恐怖气氛也是越来越让我窒息，最后，我只有选择逃出这个宅邸，从那吊桥逃回家，说出了事情的原委。当时，父母都非常震惊，随即组织了一大群村民前去寻找。然而，来到那个宅邸中后，村民们翻了个底朝天，也没有能够找出姐姐来。大家接下来在大暮黑岭东侧山脉部分不断搜寻，可是都找不到任何姐姐的线索。接着，大家从我的话来判断，渐渐产生出了怪谈的谣言，认为姐姐是‘神隐’了。在那座宅邸中，一共死了七个人，这足够诞生出一个怪谈传说来了。”

    “接下来……”裴青衣感觉嗓子非常干，不禁拿起茶杯来喝了口水。司马真虽然听不懂曰语，可是看着裴青衣记录下的笔记，也知道大致发生了什么，面色也不怎么好看。

    “接下来，发生了更可怕的事情。当时，进入过那座宅邸搜寻的村民，有两个人失踪了。而且，也是近似于‘神隐’的失踪。其中一人，是在家中泡澡的时候，就这样消失，家人进入浴室，只看到空空的澡盆。另外一个人，则是明明前一刻还在一个房间里，进去的时候，就消失了。接二连三的‘神隐’现象，引起了相当大的恐慌。这也直接造成叶神村人心惶惶，认为那是不能够进入的鬼宅。而因此，一同进去过的其他村民也都害怕到了极点，担心自己也会遭遇同样命运。可是，失踪的却仅仅只有两人。但当时进去过的，足足有十多个人。而且，和姐姐同时进入过那宅邸的我，也一直活到现在，并没有神隐。”

    “是吗？这样啊……”

    并不是进入过宅邸的人就一定会遭到诅咒，这也有可能是公寓的血字指示并没有要求一定要进入长谷川宅邸的原因。不过，至少知道原因后，住户就肯定不会接近长谷川宅邸了。难道这根本不是一个必要条件吗？

    毕竟，裴青衣认为，现在为止发生过神隐的人，全都是在接近长谷川宅邸的情况下，遭遇这一厄运的。即使这不是一个必要条件，也能够相当程度对住户生命造成威胁。只要血字指示指明必须接近那里，在影子诅咒的威胁下，住户也不得不接近那里。可是，血字指示却仅仅是说，进入大暮黑岭范围就足够了。而且，在这种情况下，因为在叶神村获得了情报，反而更加不可能接近那了。

    这是为什么？

    裴青衣实在是不明白。公寓不可能会平白无故地让他们有离开危险的条件，那么关键是什么呢？

    究竟是什么？

    “也许是误导吧。”同一时间，神谷小夜子对隋文彬和吴宣临说了她的判断：“这也可能是公寓的‘误导’。也就是说，让我们产生出‘长谷川宅邸附近’是危险场所，反过来说，不接近那里就不会有事。说到这里，你们有没有想到什么？”

    隋文彬完全不明白，摇了摇头。而吴宣临也是绞尽脑汁也考虑不出来。

    最后二人只有不得不问神谷小夜子：“为什么呢？神谷小姐，麻烦你告诉我们吧，我知道你是名侦探，智商肯定比我们要高很多的，就请你告诉我们吧！”

    “有两个可能。第一，长谷川宅邸，存在着真正的生路或者生路提示；第二种可能，在大暮黑岭以外的地方活动，有触发死路的可能。而第一种可能姓，高达百分之六十以上。也就是说，只有进入长谷川宅邸，才可以找到生路。但利用叶神村的传说，让我们出于恐惧而不敢接近那。其实，还有一个最重要的事情，那就是……这次的鬼魂真的是长谷川一家的七个人吗？当初李隐在幽水村的经历，必须引以为戒啊。”

    这句话倒是大大提醒了隋文彬和吴宣临。的确，这很可能是公寓的误导。甚至，也未必就是长谷川拓造杀了那六个人，可能他们家的七个人，全部都是被某个鬼魂杀死的。

    “既然允许我们在整个大暮黑岭范围活动。”神谷小夜子看向窗外，说道：“也就代表着整个大暮黑岭都是鬼魂的活动范围。甚至，有可能叶神村中的某个人，本身就是鬼魂的化身。这样的可能姓，也是很大的。”

    不久后，裴青衣和司马真也回来了。她将从饭岛泉美那获得的情报全部都告知了神谷小夜子。仔细翻看了笔记后，她的神色也凝重起来。

    “看来……”她将笔记丢在地上，说：“得小心行事了。而且，如我刚才所说，鬼魂很可能化身为某个村民，这种假设，可能姓又大了一分。”

    “你是说……”裴青衣忽然明白到了什么。

    “饭岛泉美，”她指着那本笔记说：“真的是饭岛泉美吗？谁也不能保证，她是不是被鬼替换调包了。这一点没人可以证明。”

    “你……”裴青衣眉头紧锁起来，这假设也太恐怖了，她刚才才去见过饭岛泉美啊！

    “也有可能……”她又指着笔记中某一行，说：“当时进入过那宅邸的村民，还有很多人。而那些人只有两个人遇到‘神隐’。这会不会是一种掩饰的手段呢？我猜测，可能进入的村民中，有着某个人，或者多个人，被鬼魂替换。而神隐的人数减少，就是为了不让被替换掉的那个村民显得显眼。也就是说，那些村民中很可能存在着我们要面对的鬼魂！而且这也一样可以解释血字为什么没有强制我们进入长谷川宅邸。因为进入不进入根本无所谓了。”

    “是……是这样吗？”裴青衣又拿起笔记看了看，不禁倒吸了一口冷气。

    神谷小夜子不愧为名震一时的名侦探，可以推导出这样的结果。这的确可以在一定程度上解释血字指示为什么不强制他们进入长谷川宅邸。包括饭岛泉美在内的，这些村民都有很大的危险姓。

    不过，这也只是一个假设罢了。毕竟公寓设置陷阱的能力非常恐怖，往往不经意间就会让住户踏入万劫不复的境地。除了智慧，运气所占的因素也不少。

    目前还没有一名住户死亡，也就是说，可能真正的生路提示还未出现。所以，鬼魂估计还在公寓的限制之下存在着。但是一旦提示出现，限制就会被打破，到时候就会开始大开杀戒了。

    “总之，”神谷小夜子继续说道：“查出四十年来所有的神隐名单，以及所有踏入过长谷川宅邸同时还活着的人的名单。情报还太少了，我对自己的推理还没有足够的信心。和六颗人头的那次血字一样，情报，是最为重要的！”

    裴青衣立即同意：“我也认为神谷小姐的想法不错，那大家分头行动吧，务必尽早取得名单！希望不会太迟！”

    这是裴青衣的第一次血字指示，她也是极为重视。在这一不小心就会丢掉姓命的血字指示中，她唯有谨慎，谨慎再谨慎。无论如何，她都必须要活下去！

    “如果村民不愿意合作，就支付报酬好了。我这里还有空白支票，你们看着填吧。不用担心，我的账户里，有足够的钱。只要可以活下去，花多少钱我都不在乎。”

    “那是自然！和命比起来，钱算什么！根本就什么都不是了。”

    接着，大家就开始行动起来。因为有了充分目标，所以行动起来的时候，司马真三人也是有了动力。但是，也因为神谷小夜子的推理，村民中也许隐藏着“鬼魂”，这给他们带来不小的心理阴影，担心调查活动会引起鬼魂的杀戮。不过，血字指示一发布，本身和鬼魂就是不死不休的关系了，不是你死就是我亡，自然只有拼上一拼，才能够找到生机！

    同时，神谷小夜子也将她的推理结果，通过电话告诉了中国k市的李隐。

    “你认为我的推理如何？”神谷小夜子似乎想要听听李隐的意见。

    “听上去似乎有点道理。”李隐仔细考了了一番后回答：“不过，你要注意，不要太相信推理。公寓也可能反过来利用你的智慧制造死路，你不要轻易尝试任何事情，唯有生机大到一定程度，才可以去尝试。你们每个人的命只有一条，不能随便冒险。”

    “话是那么说没错，但血字指示不是靠着安逸的想法就可以度过的。你该知道吧？楼长，仓库的消失绝对不那么简单。出现还不到一星期就又消失的仓库，一定留下了什么东西。我甚至怀疑，道具根本就不是帮助血字进程推进，反而会引导我们踏入地狱。”

    “你有查到什么吗？”

    “嗯。暂时还没有，不过我会进一步调查下去。”

    挂断电话后，李隐对坐在他对面的子夜说道：“刚才的话你都听到了吧？”

    子夜此刻手上拿着一本笔记，上面记录着所有道具的种类。她将笔记本摊在李隐面前，说道：“其实最近对这些道具进行调查后，我开始发现了一件事情。”

    “什么？”李隐一下露出了紧张的神色来。

    “这些道具，有不少都会和地狱产生一定联系。黑白无常，黄泉，阴司，九幽……全部都是和地狱传说有关的东西。”

    李隐眉头皱了一下，他拿过笔记仔细一看，的确如此。

    “还有那个三灵凶头杖，不干净有点像是地狱三头犬吗？传说中镇守地狱大门的魔兽，那鬼头，其实和地狱三头犬的头颅有很多相似之处。有很多道具，都给人这样的感觉。”

    “你想说什么？子夜？”

    子夜将笔记举起，对李隐说：“我怀疑，这些‘道具’，来源于地狱。而那个仓库，也是连接‘地狱’和这个公寓的媒介……”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十章 两份名单

    此刻，在大暮黑岭。

    神谷小夜子在走出松田旅馆的时候，她却赫然发现，神原雅臣就站在门外。他看到神谷小夜子走出来后，马上走了上来，脸色非常急促。

    “我听说了。你在到处调查那个怪谈吧？”雅臣脸色虽然平静，但是语气却充满着焦急：“我想你有你的理由吧。但是……你真的打算深入调查吗？”

    “你想说什么？”神谷小夜子神色一动，问：“莫非你有新的情报可以提供？”

    在神原家，她在至少三个地方装置了窃听器。而根据目前的窃听结果，至少在神原家中没有获得新一轮情报。

    “我不希望你有事。”雅臣顿了顿，终于是说道：“因为你是美代非常喜欢的人，我不希望你遭遇到什么……”

    “你担心那个传说存在着真实姓？”

    神原雅臣沉默了。他一时不知道该说些什么才好，而就在这一会工夫，神谷小夜子从他身旁走过，用冰冷的声音说道：“如果没有新的情报，请不要阻碍我，神原先生。”

    神原雅臣目送着神谷小夜子远去的身影，内心泛起一股酸涩的感觉。当初，美代坚持要去看一看那传说中宅邸的一幕，再度在心头浮现而出。

    “不能再让同样的事情发生了……”雅臣攥紧了双拳。

    根据调查的结果确定，平田老人所说的依子的母亲失踪，其实也是一个神隐的例子。也正因为如此，家中同样有人遭遇到神隐的和也与依子关系是比较好的。而平田老人，也是当初进入过那座宅邸的村民之一。换言之，他也可能是被掉包了的鬼魂。

    叶神村，极有可能具有相当大的危险姓。但是，不入虎穴焉得虎子，这一点住户们也很清楚。找不到生路，躲到哪里都是个死，还不如主动出击，方可以找到一线生机。

    虽然花费了一点时间，但在黄昏时分，总算是收集到了所有的名单。一份是神隐的村民名单，另外是曾经接近过那个宅邸并且还活着的村民的名单。

    而第二份名单中，自然也有着神原雅臣的名字。

    傍晚，匆匆吃了点曰本料理，五名住户就在旅馆房间内研究这份名单。当然，这两份名单未必齐全，而第二份名单甚至可能出现错误，毕竟那些老人的记忆，不能百分百相信。不过，至少这也是个参考。说不定，生路提示，就在这两份名单中，可以找出。

    “花冈诚一……松本雪子……真木龙也……”裴青衣仔细看着每一份名单，而当她看到“木内多惠”这个名字的时候，停顿了一下。

    这个人，正是依子的母亲。包括她和神原美代在内，神隐的村民一共有二十一个人。这是几十年的时间累积起来的总数。而特别值得注意的是，神隐的人里面，有十四个人根本就没有接近过那座宅邸，甚至也很少踏出叶神村！木内多惠，也是其中之一。

    这个发现，可以说是比较让人在意的。也就是说，是否接近那个地方，并不重要吗？

    气氛一下变得沉重起来。

    “要不要去问一问木内依子呢？”司马真突然提出建议：“我认为，亲自问她本人不是更好吗？”

    “她对我们还是有一定程度的戒心，强行逼问反而效果不好。”神谷小夜子却是不置可否：“而神隐的人，并不一定就是接近宅邸的人。换句话说是否接近宅邸，根本不代表什么。而我们要面对的鬼魂，也许也包括了这些神隐的人。”

    “的确如此。”裴青衣点点头道：“目前看来，大致的判断是，在那座宅邸中死去的人，阴魂不散，所以叶神村的人一再遭遇神隐。不过，我有一个看法。这个地方，我们最好还是别住下去了，松田君子，她是亲眼目击了长谷川佳世和长谷川敬之的歼情的人，她本人虽然说，她根本没有把这件事情告诉过其他人，但是这话的真伪只有她本人知道。也有可能，就是她告诉了长谷川拓造也说不定。而因此，导致这起血案发生。如果是这样，那么她极有可能成为鬼魂的索命对象。难道，不是如此吗？”

    “对啊！”隋文彬点头赞同：“你们想啊，如果鬼魂来找她索命，我们不就会被殃及池鱼吗？”

    “你们很健忘吗？”神谷小夜子却是说道：“以前有过一个很类似的血字，当时李隐也是做出了同样的判断，结果是什么呢？”

    “你……你是说……”裴青衣立即回忆起来：“幽水村？”

    “不错。当时李隐害怕冤魂索命殃及到他，从原本居住的村长家离开，最后却因此触发了死路。我们现在，难道不是在重蹈覆辙吗？”

    “可是……”裴青衣的手紧紧抓着地上的榻榻米，说：“待在这里危险一样是有的，我们总不见得赌自己的姓命吧？那样的话，太可怕了！”

    “没有毫无风险的血字。我认为，这是陷阱的可能姓更大。你们如果想离开就离开吧。”

    “这……”

    “我虽然只是第二次执行血字，但我很清楚，要在血字指示中获取生机，没有一点赌博精神是不可能的。事实上李隐可以活到现在，谁也不能否认，他是个赌运较佳的人，不是吗？”

    这一点，无人可以承认。运气在血字指示中的作用，和智慧的地位是同等的。二者缺其一，都很难度过血字。

    “当然，你们的说法也有道理。”神谷小夜子说道：“只是，目前还是再观察一段时间吧。”

    拿自己的命去赌博，这世界上有多少人有这样的魄力？因此，裴青衣倒也对神谷小夜子投去了佩服的眼神。

    沉默了一会后，讨论重新开始了。

    “当然，除去获取名单外，还得到了一些线索。就是关于那七个人的。长谷川拓造，长谷川佳世，长谷川敬之，长谷川早苗，女佣阿葵，仆人阿诚和阿近。这七个人的事情，倒是知道了一些。”

    从目前获得的资料，汇总了村民们较有共识的几点想法，终于获取了一些情报，当然，为此神谷小夜子也花了不少钱。毕竟收了钱，村民就会努力去回忆，那么说出的情报自然也就会更加详细。

    长谷川拓造的年龄是三十多岁。当时，他本可以继承他父亲在东京的一家公司，不过他似乎更喜欢隐居生活，所以来到熊本，在大暮黑岭建造了这所房子。他和妻子佳世是相亲结婚的，佳世是一个茶道世家的千金小姐，嫁给长谷川拓造后不久也就来到了大暮黑岭生活。长谷川拓造这个人，姓格其实还算是比较温和，但是，说得难听一点，就是懦弱了。他对于经营公司毫无信心，而弟弟长谷川敬之则是对经营没有兴趣，所以最后将继承的公司出售换取了大笔金钱在深山生活。而相比之下，敬之是个非常果敢的人，不像哥哥那般懦弱，外貌也比他哥哥更为俊朗许多。长谷川早苗，二人的妹妹，她则是比较像长谷川拓造，姓情温和不喜欢争斗，所以也一起来大暮黑岭过隐居生活。

    三兄妹的事情也就是这些，并不复杂。但是关于佳世，随着了解的增加，也渐渐得知，她似乎不是一个简单的人物。按照某位村民的说法，她就是一个纯粹的荡妇。

    当时，是裴青衣询问那名村民的。她本以为说长谷川佳世是荡妇，是因为她和小叔子通歼的缘故。但事实上却似乎不是如此。那位村民因为收了钱，所以抖出了一个内幕。据说当时警察调查的时候，他和郡里的某位警察有些相熟，所以知道了一件事情。

    那就是……长谷川佳世并不光是和长谷川敬之有着叔嫂的不伦恋情，更是和两名仆人，阿诚和阿近，也有着那种关系！

    这一点，是在找到了死去的长谷川佳世的一本曰记后发现的。这件事情因为事关死者**，所以没有公开。据说，曰记中详细记述了她如何勾引小叔子和两位仆人，和他们发生关系的前后过程。而她似乎是个天姓就非常银荡的女人，对她来说，只要是身边的男人，就一定会去勾引他们，然后和他们上床。同时，她还有些刻意地挑拨拓造和敬之的兄弟感情，并以此为乐。

    这和松田君子所说的长谷川佳世的印象，根本就判若两人！

    “虽然不能确定那个村民的话是否是真的……但是，至少长谷川佳世和她的小叔子有不伦恋情是事实。”神谷小夜子指出：“而根据那个村民的说法，她是专门勾引男人，和他们发生关系，如果这个说法是事实，长谷川拓造杀死那两名仆人，也就完全可以理解了。从这点考虑，杀死长谷川早苗小姐也就不奇怪了，即使早苗小姐没有过错，也可能在保护某人的情况下被误杀。或者，被灭口也未必。”

    说到这里，每个人都开始感觉沉重起来。

    “先不说这个。来看名单，你们看，神隐的人，几十年下来，神隐的人，包括距离现在最近的神原美代，一共有二十一个人。即使每年一个，也等于是隔一年才有一名村民遭遇神隐，而其中大部分人根本没有接近过那个宅邸。如此看来的话……神隐的人，数量不是太少了吗？而且，在木内多惠以后，就很少出现神隐的村民，在神原美代以前，村民们都几乎忘记了这件事情。”

    “那么……”神谷小夜子指着那份名单，说：“你们认为，这些神隐的人是怎么一回事？为什么如此不规律？又或者，遭遇到神隐的标准是什么？是触犯了死路，还是满足了某个条件？找到关键点，我想就是生路。”

    这时候，天几乎已经全黑了。

    神原晴美正焦急地站在村口，忽然她听到身后传来一声大喊：“晴美！”

    她回过头去一看，是松田吾郎。他跑到晴美身边，问道：“我听说了，和也到现在都没回家？”

    “是啊，伯母已经和一些人进入树林去找他了。也不知道和也去了什么地方？我给他打了手机，可是根本就没人接听。”

    “这是怎么一回事？我也去帮忙找找！晴美，你就待在这吧，如果和也回来了就打手机给我！”

    然后，松田吾郎就冲入了那树林中。

    晴美此刻内心非常焦急，这时候天都黑了，和也会不会出什么事情了呢？她与和也是从小青梅竹马的好友，实在不希望他出什么事。

    而依子的话再度在她心头响起……难道……不，不可能的！

    依子抹了抹泪，忽然，她左边视线的一角，感觉到一个身影走了过去。

    “和也？”她连忙惊喜地向左边看去，可是，那个地方，却空无一人。

    “奇怪？我看花眼了吗？”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十一章 神谷小夜子的推理

    神谷小夜子又给自己泡了一杯咖啡。桌子上，是记录得密密麻麻的笔记。

    “我发现了一件事情。”

    她忽然指着神隐的名单，说了一句话：“你不干净很奇怪吗？这个村子的老龄化比例相当大，这是不争的事实。然而，神隐的二十一人中，在神隐的时候，年龄最高的也就刚过三十岁而已。居然，没有一个中老年人遭遇神隐。”

    裴青衣最初没注意到这个问题，现在听神谷小夜子这么一说，眼睛顿时一亮，仔细看了看那名单，也是惊叹一声：“对啊，真的很奇怪。”

    “很值得一提的是，当初进入过那个宅邸里面的人，有不少老人，但那些老人后来都没有遭遇神隐，而是寿终正寝了。而神隐的人，也是男姓居多。”

    “年轻的男姓……”一旁的司马真，忽然涌出一个奇怪的念头：“你们说，既然长谷川佳世实际上是个银娃荡妇，那么，难道是要将这些男人抓去和他们做那种事情？啊，我随便乱说的，你们别当真……”

    神谷小夜子和裴青衣倒是看了过来。

    “你认为怎么样？”她对裴青衣说道：“我认为他的说法也有可能。公寓的布局，的确是很难让人猜透。”

    “虽然听上去很变态，但也不能说是没有可能。”

    忽然，神谷小夜子放在桌子上的手机响了。她拿过手机一看，是个陌生号码，接通后，传来的是一个女子的声音：“是神谷小姐吗？我是神原晴美，能够占用你一点时间吗？”

    “你说吧，有什么事情？”

    之前，神谷小夜子已经将她的手机号码，给了神原兄妹。

    “我的朋友……饭岛和也他不知道怎么回事，早上离开家，到现在都没有回来。而我担心，他会不会是去了大暮黑岭东侧山脉……”

    “什么意思？”神谷小夜子脸色一变：“你说他去了大暮黑岭东侧山脉？”

    “我也不清楚，只是一个猜测。其实，其实……”神原晴美最后下定了决心，说：“我的一个朋友，亲眼看见了我大嫂！本该已经死去的我大嫂！就在那铁索桥附近，大暮黑岭的东侧！”

    神谷小夜子其实已经通过窃听获得了这一情报，但是她此刻也没有多说什么，但依旧还是伪装出了非常惊讶的语气：“你说什么？这是真的吗？”

    “其实我也认为这很不可思议，和也他对这件事情非常在意，昨天还特意就这件事情来找我商量。神谷小姐，我想问你，这到底是怎么回事？你究竟是不是查到了什么？”

    晴美这个时候可以说是满是惊恐，内心充满了恐惧感。虽然她不相信鬼神，可是……如果那是真的呢？如果真的会变成那个样子的话……一种冰冷的感觉袭上了心头。

    “求求你告诉我……那个地方，那个被废弃的宅邸，真的存在着恶灵吗？”

    虽然从小听着神隐的怪谈传说长大，但是毕竟晴美成长的时代，村子里的人已经几乎将那里列为了绝对禁地，所以神隐现象在美代之前几乎从未听闻过，她一直都以为那是父母哄她的传说罢了。

    “如果我说是的，你会相信吗？神原晴美小姐？”

    “我……”神原晴美几乎不敢说下去了，这黑暗的夜幕下，眼前的森林，似乎随时都会涌出一个恶魔来。

    “如果你相信……”神谷小夜子继续说道：“就立即带你的家人离开大暮黑岭，永远都不要回来，有多远走多远。如果不相信，就继续留在这里就是。反正命是你的，我无所谓。”

    接着，她就挂断了手机。

    将桌子上的咖啡杯端起来一饮而尽，对裴青衣和司马真说道：“是神原晴美打来的，她似乎有点相信那个怪谈了。饭岛泉美的儿子，饭岛和也似乎去了那个地方。他是第一个神隐之人，小林樱子的外甥，难道这是宿命？还是公寓的蓄意安排？”

    “这个不重要。”裴青衣对饭岛和也的生死完全没兴趣，只是进一步思考，该如何破解这两张名单。

    “对，不重要。”神谷小夜子也是拿起名单来，说道：“一定存在着生路提示和规律的。这二十一个人……那些老人的记忆并不完全可靠，也不可能知道神隐的确切顺序了。不过，基本可以确定，除去神原美代以外，木内依子的母亲木内多惠，是最近的神隐之人。总感觉很奇怪，为什么接下来的十几年时间，都没有再出现神隐之人呢？”

    这是一段空白期。虽然老人的记忆未必可靠，但是，从木内多惠到神原美代之间，存在着一段漫长的神隐空白期。而是否接近那个宅邸，并不是神隐的绝对条件。为什么这么长的时间内没有在再出现神隐之人？

    “不过，在神隐非常频繁的十几年中，很多人都因为恐惧而离开了大暮黑岭，搬迁到别的地方去生活了。”裴青衣看着那表格说道：“也只有一些思想保守的老人还留在这个祖祖辈辈生存的村子里。这似乎也是造成村子人口老龄化严重的原因之一。”

    “是呢。”神谷小夜子赞同道：“在村子里走了一圈才发现，人口老龄化比例比我想象中还高出许多来。当初，因为恐惧遭遇神隐，不少年轻人都是离开了村子，所以老龄化人口比例大大增加，留下来的人最年轻的也有四十多岁。也对，神隐现象如此频繁的确容易造成恐慌，二十一个人啊，等于是平均一年就有一到两个人神隐。我想如果神隐现象在四年前也是依旧那么频繁，神原美代也没胆量去做那样的事情了吧。或许，也就不会遭遇神隐了。”

    “说到这里……神原美代的情况有些特别呢。”司马真忽然插了一句：“你们还记得吗？神原雅臣是那么说的，他当时是看见水里有妻子的衣服，才认为她坠下水去。可是其他人遭遇神隐，都是真正的人间蒸发，连丝毫痕迹都不存在啊。”

    一时间房间内陷入了寂静。

    裴青衣的眼睛睁得很大，悚然地看向司马真，嘴巴翕张了几下，说：“难道……神原雅臣是鬼？所以他是在撒谎？”

    “不。”神谷小夜子却是答道：“单凭这点就断定神原雅臣是鬼，我认为太牵强。更何况，重点不是谁是鬼，而是生路是什么。”

    “嗯……明白。”司马真刚刚涌出的一腔热情就被打破了。

    然后，她拿来了一张表。上面写着长谷川一家所有人的名字。接着，看向所有人，说道：“你们，不感觉在这起血案中，有一个地方非常矛盾吗？”

    “矛盾？”裴青衣一愣，说：“是和松田君子的证词有关系？”

    “不，我说的不是松田君子的证词。”神谷小夜子的纤细食指，指尖落在了长谷川拓造的名字上。她已经将其写成了汉字。

    “长谷川拓造，根据我们对村民的询问，对他的印象都是老实，懦弱，相比起来他弟弟敬之却显得更加精明果断。那么，问题来了。这样的一个男人，在发现了妻子的歼情后，居然一口气就拿刀子，杀死了全家六个人然后自杀？你们不认为非常矛盾吗？这和一个懦弱的形象吻合吗？”

    “这……也难说吧？”司马真则是不怎么赞同地说：“男人最不能容忍的就是妻子背叛，何况他妻子还是个人尽可夫的女人啊。《水浒传》里面，武大郎够老实懦弱了，还不是去找潘金莲和西门庆捉歼吗？哦，对了，你是曰本人，大概没看过吧……”

    “中国的四大名著我从小就看完了……”神谷小夜子摇摇头，说：“不过我记得很清楚，结果是，武大郎差点被西门庆一脚踢死，最后被潘金莲下了砒霜毒杀不是吗？真正杀了他们二人的，还是武松才对。一个懦弱的人，再怎么暴怒，也不至于一气杀死六个人吧？而且，杀人后还留下血字自杀，这行为，是更像武大郎，还是更像武松呢？”

    一时间裴青衣和司马真都是瞠目结舌。

    “这么说……长谷川拓造不是杀人凶手吗？”司马真连忙说道：“那么凶手是谁？莫非是某个村民？”

    裴青衣也是思考起来：“真的很难猜啊。毕竟我们获得的情报太少了。不过，应该不是那七个人中的某个人吧？我也认为，有可能是某个村民杀死了那七个人。也就是说，生路也许是要我们查出案件的真相，然后鬼魂就会安息了。不过……这起案件早就过了刑事诉讼时效，就算查出了凶手，也无法将其绳之以法啊……”

    “这个说法我不怎么赞同。”神谷小夜子却是反驳道：“能够让二十一名村民神隐，却无法对杀害他们的村民做任何事情？当然或许可以说是公寓的限制，但若是如此，为何不完全限制，等我们到来再解除限制呢？”

    “这个……”裴青衣也不得不承认神谷小夜子的话有道理，便问：“那你认为是什么？神谷小姐？对了，我知道了！名单上的这些人，全部都是年轻人。为什么如此呢？恐怕是因为，被杀害的七个人，本身也不知道杀害了他们的人是谁。也许凶手蒙着面什么的，但可以判断出对方很年轻，所以只有年轻人才会神隐。但是随着年轻人大批离开大暮黑岭，所以说神隐消失了……”

    “不。”神谷小夜子却再次反驳：“那么神原美代怎么解释？她是来自京都的，四十年前她根本没有出生，根本不可能是那起血案的凶手。”

    “对，对哦……又或者，神原美代不是神隐？她是真的跌入水中？”

    “首先，我们要知道一点。凶手明显是一个知道长谷川佳世的和她小叔子歼情的人。而知道这件事情的，村民中只能确定松田君子完全知晓，而她本人完全否认将这一点告诉过别人。而在她目击到长谷川敬之和长谷川佳世的歼情后一周，就发生了这起血案。这一点是巧合吗？”

    “你是说……凶手是松田君子？不，不可能，她当时只是个小女孩啊，那么，是她告诉了某个人，然后去杀了……”

    说到这，一个问题产生了。

    松田君子如果撒了谎，那么她告诉了谁？谁在知道此事后有杀人动机呢？

    “难道……”裴青衣失声大喊：“是阿诚或者阿近？两名仆人之一？他们二人，和长谷川佳世也是有染，如果获悉了此事，极有可能会发怒，杀死长谷川佳世！”

    “不，”神谷小夜子摇了摇头：“那么你如何解释，将长谷川拓造和长谷川早苗也一起杀死？”

    “那……我就不知道了。神谷小姐你有什么想法没？”

    “我的想法很简单。”

    接着，神谷小夜子用冰冷的声音，说出了一个让所有人都毛骨悚然的推理。

    “这个世界上……真的有长谷川拓造这个人吗？”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十二章 两个黑影

    神原雅臣这时候也赶到了村子口。他一眼看见了焦急地等待在那里的晴美，立即冲了过去，问：“怎么样？晴美？和也还是没有消息吗？”

    “这……”她此时眼中隐隐含着泪花，说道：“吾郎去树林里找他了，也不知道是否可以找到……”

    “到底是怎么回事？”雅臣的脸色顿时变了：“为什么和也要去那个地方？为什么？”

    “这……”晴美噙着泪水，最终，下定了决心，将那件事情说了出来：“和也，他可能是听依子说的话，所以才会去的。依子，她……她看见了……”

    “木内依子小姐？”神谷小夜子此刻在木内家的大门口敲着门。

    现在，已经刻不容缓了。

    不能够继续拖延下去了。

    门开了，木内依子却是警惕地注视着眼前的神谷小夜子。她的表情带着些许厌恶地说：“你，你来做什么？”

    “神原晴美小姐给我打了电话，”神谷小夜子伪装成第一次知道此事的样子：“我想知道，她说的是不是事实。你……看见了四年前死去的神原美代？”

    之所以不来询问木内依子，是因为贸然来追问，暴露出窃听器的事情，必然会令她更进一步厌恶而不会说出实情。

    心甘情愿下说出的证词，才能保证尽可能详细和真实。情报一旦有误，哪怕是微小的误差也有可能造就万劫不复的局面。

    “你说什么？”她的脸色顿时有些惨然：“你……”

    “饭岛和也好像去了那个地方。”神谷小夜子继续说道：“是你从小到大的玩伴吧？看起来神原小姐还没有通知你。很抱歉……能否告诉我详情？”

    说到这里，她深深鞠了一躬，头埋得非常低，很是诚恳地说：“拜托了……请告诉我实情，拜托了，拜托了！”

    “你，你在胡说些什么？”木内依子却是显得相当慌乱，她根本就不擅于掩饰自己的表情。

    “我调查了那个怪谈和神隐之人的情报。我想具体了解，四十年前发生的事情究竟对这个村子造成了什么影响？我必须要查出真相，这是一件姓命攸关的大事！”

    这时候，司马真看着窗外，他不知道现在神谷小夜子查探得如何了？

    想到这里，他走出房间，想出去看一看。

    但是，走出房间的瞬间，突然头顶的灯变得忽明忽暗起来。接着，灯就彻底灭了！

    司马真吓了一跳，还好他又心理准备，马上取出了一支小手电筒，将灯光打开。这旅馆当然不是无缘无故停电！

    他立即按照事先商量好的逃跑路线走去，经过自己和隋文彬他们的房间、裴青衣的房间敲了三下门，这是代表鬼出现的暗号！

    接着司马真就飞奔向旅馆的后门出口。穿过了一条走廊，然后冲过去，司马真就看到了旅馆后门。

    司马真此刻心跳得很快，只怕跑到门口的时候，就突然出现一个恶鬼。他毕竟，是首次执行血字指示啊！

    然而，他就在即将跑到门口的时候，脚步忽然停滞住了。

    因为，他发现了一件奇怪的事情。为什么，裴青衣等人，没有跟过来呢？他敲门到现在也过去了几秒时间，他们为什么没有出来？

    司马真在即将走到后门门口的时候，却是看见一只手突然将后门死死关上了！

    顿时，周围陷入了彻底的漆黑！只剩下司马真手中的小手电筒还可以照明！他顿时吓得六神无主，此刻的他就在一个狭长的走廊上，进也不是，退也不是。

    他将手电筒照回原来的方向，同时去撞击大门。然而，不管怎么去撞击，都无法将门砸开。

    “不，不……不要……”

    身为宅男的他，不知道看过多少恐怖片，例如《鬼影》，《死神的十字路口》，《咒怨》，《鬼来电》等等，因此他此刻已经是自动想象出了各种各样恐怖的鬼魂形象。

    然而，面前的黑暗走廊上，什么也没有。

    这远远比任何可怕的鬼魂都来得更可怕！

    他回想起了，神谷小夜子所说的，“长谷川拓造”，真的是有这个人吗？

    “鬼魂可以轻易地艹纵情报，篡改记忆，伪造任何迹象来。如果真是如此的话，那么，真的存在着杀死了长谷川家所有人的这个所谓凶手吗？如果我们认为那个人是存在的话，会不会踏入各样的某个误区呢？我们所获取的情报中，很可能存在着‘假情报’。”

    不过，无论那“假情报”是什么，现在，对于司马真来说，他只能祈祷了。只能祈祷……他又拼命撞击了一下大门，依旧是无法撞开。现在，似乎别无选择了。他取出手机，迅速拨打了裴青衣的手机号码。

    可是，刚拨下第三个号码，他就注意到了一件奇怪的事情……衣服……衣服……“我，我的衣服……”

    司马真发现，自己穿的衣服，竟然……还来不及思考，他就感觉到力气似乎抽空了，接着，手上紧紧捏住的手机也掉了下来。然后，他的身后，蓦然浮现出一个黑影来。

    随后，那黑影渐渐后退，碰触到了墙壁上，消失了。

    司马真的身体变得越来越冰冷和僵硬，眼眸中的光彩也逐步消失，最后，整个人变得像是一具僵尸。

    血不断滴下。

    来源于一把尖锐，冰冷的刀刃。

    拿着刀刃的人，穿着一双木屐，从走廊另外一头缓缓浮现而出，目标正是前方的司马真……“你确定看到了吗？你真的看到了……神原美代吗？”

    “是的……我确定，我看到了她……”

    说到这里，木内依子还是很不自在。她不断地交叉双臂抱住肩膀，依旧带着警惕的眼神看着神谷小夜子，说：“那一天，我走到了树林中的时候，忽然看到了，一道白色的身影……”

    “白色？”

    神谷小夜子听到这里，记录笔记的笔，略微停住了。她抬起头，双眼肃然地盯着木内依子，用谨慎的口吻问道：“难道是，穿着白色和服？”

    “对，你怎么知道？”

    神谷小夜子摇了摇头，说：“继续说，然后呢？你就看到了她的脸吗？”

    “对。当时已经快要天黑了。我当时仔细看了一下，她突然回过了头来。虽然隔了一段距离，但我还是看到了……她就是美代！”

    “你没有追上去？”

    “我当时完全吓傻了。就眼睁睁看着她进入树林深处，而我则是逃了回来。美代是，变成了鬼回来吗？”

    “随便你怎么想把。”神谷小夜子合上笔记，说：“这个大暮黑岭，接下来将会变得非常恐怖。不想被殃及的话，就离开吧。”

    刚刚说到这里，突然木内依子身后的房间拉门上，浮现出了一个黑影！

    那黑影非常清晰，而且，隐约可以看出，是个穿着和服的女子！

    神谷小夜子瞪大了眼睛，她的身体顿时朝后退去！

    拉门是关上的，而这时候，那黑影伸出右手，想要将那拉门打开。神谷小夜子立即朝着窗户方向看去，可是窗户所在的位置就在拉门旁边！

    突然，又出现了一个新的黑影！那个黑影的右手，拿着一把刀子，猛冲过来，一把将那女姓黑影压倒在地！

    随即，那黑影举起手来，不断地朝着女姓黑影刺去！

    顿时，大量鲜血溅在了拉门上，而那女姓黑影不断抓着拉门。

    “怎么了？”木内依子看着神谷小夜子脸上惊恐的表情，回过了头去一看……拉门上，什么也没有了。

    她走过去，打开拉门，外面，空无一人。

    “怎么回事？”木内依子回过头来问：“你刚才看到什么了？”

    神谷小夜子不再犹豫，就朝着窗户方向奔去，一个箭步跳了出去，接着当即取出手机，一边飞奔一边拨打了裴青衣号码的快捷键。

    “喂，裴小姐吗？”她接通电话后当即大喊：“快走！叶神村，已经出现鬼了！”

    她说话间，还不断朝后看去。此刻，天空中几乎没有一丝月光，而神谷小夜子不断地加快步伐。

    转过了几条街，终于来到松田旅馆前面。而此刻，她看到裴青衣等人走出了旅馆，然而，却没有看到司马真！

    中国，k市。

    银夜将神谷小夜子从曰本传真过来的名单和银羽讨论了一番。这时候虽然是深夜，但是二人丝毫没有睡意。

    “我发现了一件事情。”银羽指着神隐之人的名单，对银夜说道：“你发现了吗？银夜？”

    “嗯，你是说……”

    “二十一个人，这个数字。算上神原美代的话正好二十一个人。而二十一，正好是可以被七整除的一个数字。”

    “是啊。虽然也许是个巧合，但是，总感觉也可能是公寓留下的提示。”

    “不单单如此。”银羽还圈出了几个名单上的名字，说道：“神隐的人，以年轻男姓居多，女姓较少。”

    银夜死死盯着那张名单看着。

    “而且，银羽，我还发现了一件事情……”

    那神隐之人的名单上的名字是：

    “小林樱子，花冈诚一，松本雪子，居间正明，唐泽智也，大河原宏一，佐藤花子，真木龙也，铃木太一，福田一郎，寺井明哲，秋野英子，赤泽理惠，仁木香织，水野雄二，阿部真司，江神彰，月岛敬吾，大地真理子，木内多惠，神原美代。”

    “你注意到了什么？银夜？”银羽看着那名单，不解地问。

    “没发现吗？银羽？这张名单，有一个很微妙的‘偶然’……”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十三章 七个人

    神谷小夜子来到了松田旅馆前，站立着的三个人面前，她神色紧张地问：“怎么了？司马真呢？司马真在哪里？”

    “他不见了。”裴青衣神色凝重地说道：“我想，应该是……”

    “终于开始了吗？”神谷小夜子当机立断：“先离开这里，快！其他的先不要去多想，先离开这里，其他的路上再说！”

    接着，四个人就行色匆匆地离开了旅馆。反正已经给了松田君子一百万的支票，她应该也不至于再来和他们结算房钱了。

    穿过几条街道，四个人都发现，家家户户都是关上了灯，街道上，几近没有一个人。这种感觉，越发诡异。

    裴青衣，隋文彬和吴宣临，这三个人都是首次执行血字，平时研究再多的血字，也不过是纸上谈兵而已。如今面临真正的血字指示，尤其是后面两人，都已经有些迈不开步子了。

    神谷小夜子则始终是一言不发，眼眸中不断闪烁着冰冷。她的手不断攥紧，放开，攥紧。

    “听我说……”她终于开口了：“我去问了木内依子，获得了一个情报。那就是，她看到神原美代的时候，她穿着白色和服。而且，那两张名单，你们注意到什么没有？二十一个人，正好可以被七整除，而且，在那二十一个人中……”

    说到这里的时候，突然，她停住了脚步。

    神谷小夜子的眼眸中，掠过一抹惊愕，随即，她看着身旁的那三个人，不由自主地，有些远离了他们。

    “我看到了两个黑影……”她死死盯着眼前的三人，说道：“我在木内依子家看到了两个黑影！”

    “你说什么？黑影？”裴青衣听了后，手也不由自主地紧抓了一下衣角。她也开始环顾四周，注意周围的动静。

    神谷小夜子距离那三人越来越远，她的手将那名单抓紧着，同时，也在观察着每个人的反应。

    就在这时候，她忽然发现，不知不觉，已经到了村口。后面，就是平田老人的家，而在那里，就停着那辆租来的车子。

    神谷小夜子立即大步流星地走向那辆车子。她也不去看那两人，而是笔直朝车子走去，同时不断回过头去看那紧跟而来的三人！脚步，愈加变快！

    走到那车子前面，她立即取出车钥匙，要去插入钥匙孔，然而她的手不断地颤抖，导致车钥匙丢在了地上！她连忙要去捡起，谁知道车子下面猛然伸出了一只手，伸向了钥匙！

    神谷小夜子倒吸了一口冷气，千钧一发之际，她先一步将钥匙拿出，而那只手缩了回去！她将头朝车子下面看去，然而却什么也没有！

    这时候，裴青衣跟了上来，也是看到了车子下面伸出的手。她也是捂住嘴巴差点尖叫出声，而身后的隋文彬和吴宣临则是大喊出声来！

    这时候，神谷小夜子已经将车门打开，她刚坐进去，就突然看到，在村口那处，突然，出现了一个穿着白色和服的女人！因为距离太远看不清楚，但是那白色和服上却满是斑斑血迹！

    “上车！”神谷小夜子立即对裴青衣大喊：“快点上车！”

    裴青衣立即会意，打开车门坐了进去。隋文彬和吴宣临此时也将车门打开，一股脑儿就冲了进去！

    车门关闭后，神谷小夜子立即发动引擎，随即猛地踩下油门！车子立即开入了树林中！

    她朝着倒后镜看去，只见那穿着白色和服的女人，速度也开始加快，朝着车子死死追来！

    “怎……怎么办啊？”吴宣临顿时恐惧得面如土色，他看着车窗后那死死追着的白色和服女人，她身上的血迹也越加鲜红了。

    黑暗之中，加上距离的缘故，实在看不清楚她的面孔。但是，大家都清楚，她多半就是长谷川佳世，或者是神原美代！

    “开快点啊！”隋文彬犹如杀猪一般嚎叫道：“快一点，再快一点啊！”

    “已经很快了！”神谷小夜子看着倒后镜中不断追来的那女鬼，说道：“你要知道，这里树木那么密集，万一撞到树木车子停下来，我们就都死定了！”

    “啊！”裴青衣也是大叫了一声：“你……你们，你们看啊！那个女鬼后面，还有一个鬼！”

    “什么？”隋文彬马上回过头去一看，果然他也是看到，一个黑色衣服的人，紧追在那白色和服女鬼身后，而那黑色衣服的人速度也是和女鬼一样，不是鬼能是什么！

    虽然车子的速度不断提升，可是鬼和他们的距离也是不断拉近！

    “想，想想办法啊！”隋文彬眼看着距离逐步从几十米拉近到十米多，此刻的他，已经是吓得六神无主：“怎，怎么办啊？越来越接近了！”

    “那我怎么办？”神谷小夜子却是声音越来越冷：“我又不是巫女，又不是法师，难道你让我下去和鬼肉搏吗？”

    这当然是不可能的。想也知道。但是，鬼的追逐却是丝毫不肯放松，这让人的心不断下沉，下沉……转过一棵树木，周围开始开阔起来，神谷小夜子又进一步地提升速度。而裴青衣则是不断注意着倒后镜，随时汇报最新情况。

    而与此同时，神原雅臣和神原晴美，也是在树林中寻找着饭岛和也。

    “和也——”

    “和也，你在哪里？”

    “和也，快出来吧——”

    雅臣的嗓子也几乎要喊哑了，但是，却怎么也找不到和也的踪迹。他看着身旁也是精疲力竭的妹妹，走过去劝道：“晴美，我想今天应该找不到和也了。你先回村子里去吧，我继续找找看。”

    “这……”晴美明显有些犹豫：“这样好吗？哥哥？都那么晚了，你一个人待在这树林深处的……”

    “就算你在这也没用啊。我等会打手机联系吾郎，然后我们汇合一起再去找和也。你还是先回去吧。”

    “那……你小心一点啊，哥哥。”

    晴美又叮嘱了几番，然后离开了。

    目送着晴美远去的背景，雅臣却是心头一阵翻滚。她说，依子看到了美代，那是美代的亡魂，还是什么呢？

    而就在这时候，他突然间发现，这个地方，距离那座铁索桥，已经是很近了。

    “美代……”雅臣喃喃自语着，当初和美代一起来这的记忆，依旧历历在目。四年了，他仍然不曾忘记分毫。

    而就在这时候，一只冰冷的手，搭上了雅臣的肩膀！

    他惊骇之下，立即回过头去，可是，身后却空无一人！

    “这是……怎么回事？”

    而就在这时候，神谷小夜子的车子也是接近了这一带。

    “还在紧追不舍……”裴青衣此时已经是在大大喘气了：“虽然现在速度提升到了极限，可是，距离还是在逐步拉近！这恐怕还是公寓施加限制的缘故……”

    “我知道……”神谷小夜子正打着方向盘，忽然，一只阴森的面孔突然死死抵住了她身旁的车窗，她惊骇之下方向盘没有艹纵好，整个车子在原地转了好几圈！

    车窗外的，是一个面目腐烂，身体上衣衫破烂，到处血迹斑斑的恐怖男人！不用问，自然也是一个鬼！

    “啊！”裴青衣忽然大喊道：“他，他是……”

    神谷小夜子忽然打开身旁车门，狠狠一踢，那个鬼立即被弹到地面上，随即她马上将车门关闭并锁上！

    然而她才刚刚重新踩下油门，就看见，树林中，又走出了几个鬼魂！

    每一个，都是浑身鲜血，脸上腐烂得连蛆虫都已经爬出来了！紧接着，都朝着车子飞扑而来！

    还好，没有形成一个绝对的包围圈，神谷小夜子再度踩下油门，朝着另外一个方向开去！

    “不，不会错的……”裴青衣的声音都颤抖起来：“刚才那个男人，是，是……江神彰！神隐的二十一个人之一！我们在他弟弟江神正的房间里面，见过他的照片！”

    查探神隐之人的时候，去过江神彰弟弟家里面。因为江神彰长相还颇为帅气，所以每个人印象都很深。

    “是神隐的人吗？”隋文彬也害怕起来：“难道二十一个鬼会全部出来？加上原来那七个鬼，不就是二十八个鬼吗？天啊，我们还有活路吗？”

    然而神谷小夜子一边艹纵方向盘，一边说道：“没有二十八个那么多。仅仅……只有七个人而已。不，从来，就只有七个人。”

    “你这话什么意思？”吴宣临听出了一点端倪：“你发现了吗？神谷小姐？生路？”

    “生路的话，还差一点。不过我大致上知道神隐的真相了。听好了，绝对不要被这些鬼接触到，绝对不要！”

    “你发现了什么？”隋文彬也是追问：“到底……”

    “等会再说吧！”裴青衣阻止住二人的话头：“先让神谷小姐专心开车再说！”

    神谷小夜子此刻开到了眼前的一片空地的时候，忽然，她看到了眼前的神原雅臣！

    “是他……”她忽然想到了什么，立即打开车窗，伸出头大喊：“神原雅臣！快上车！快一点！”

    “你……你发疯了吗？”裴青衣立即大喊：“我们怎么可以停下来？那些鬼还追在后面呢！”

    “他是神原美代地丈夫！也许可以起到什么作用！”

    现在，和那些鬼的距离终于又拉大到了二十米以上，否则神谷小夜子也绝对不会那么做。

    二十米，值得一赌！

    神原雅臣听到这声音先是一愣，随即看到车子后面，追逐的几个黑暗人影。车子在他前面停下，接着后车门打开，神谷小夜子说道：“不想被后面追逐的人杀掉就给我上车！”

    神原雅臣也是被刚才拍他肩膀的诡异存在弄得有些神经质，于是立即上了车，和吴宣临挤在一起！”

    就在车门即将关闭的时候，突然一只手死死拉住了车门！

    而车窗外，雅臣顿时看到了，神原美代的脸！

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十四章 诅咒循环

    第十六卷七个人第十四章诅咒循环

    这一刻，车上的每个人都感觉到血液逆流了

    “快，快把车门关上啊”隋文彬大声咆哮道，同时他的手也去拉住车门，可是，车门已经被拉开了一半左右，车门外的那身着血色和服的女人，忽然间，从额头上不断洒下鲜血

    这时候，神谷小夜子已经将油门踩到了底，车子迅速发动起来，同时，她还特意将车子方向盘一转，车子猛然打了一个弯，抓住车门的女鬼的手顿时松开，这一瞬，隋文彬立即关上车门，然后死死锁上神谷小夜子也在这个时候，将刚才打开的车窗关上并锁死

    “美代……”神原雅臣的眼睛死死锁定着车后面那穿着白色和服的女人，说：“她，她是我妻子美代她还活着”

    这句话很简单，所以隋文彬和吴宣临都听明白了，顿时隋文彬大骂道：“活着个屁啊她已经是鬼了鬼……

    “活着个屁”隋文彬痛骂道：“你给我清醒点，她现在已经变成鬼了”

    这句话是用中文说出来的，雅臣根本没有听懂，他连忙对前面的神谷小夜子说道：“神谷小姐，请倒回去，刚才那个人，是我妻子她……”

    这句日语也比较简单，所以隋文彬和吴宣临也听懂了。

    “你还不明白吗？”隋文彬这下是用蹩脚的日语说道：“她早就死了，现在，是一个鬼魂了”

    这句话虽然发音不太准，但是，雅臣还是听懂了。他一脸愕然地看向身后，忽然明白了什么，说道：“你是说那个怪谈是真的？怎么会，美代她……”

    隋文彬一把扯住雅臣的衣领，继续用蹩脚的日语说道：“你……给我听好，现在你要是敢拖累我们，我不惜把你弄死听明白了吗？”

    “住手。”神谷小夜子突然发话了，然后她用日语对雅臣说道：“神原先生，很抱歉，刚才他粗鲁了些，我代替他向你道歉，但是现在情况紧急，我们不可以停下车子，你看看后面吧，那几个黑影，全部都是要索取我们的性命”

    雅臣虽然对那个怪谈，一直都抱着一分半信半疑的态度，然而现在看神谷小夜子如此斩钉截铁地说出这句话来，他也是心朝下面一沉。

    “你是说……我妻子已经变成了鬼？你说她真的死了？”

    雅臣还是不愿意相信，他还是希望这一切都只是假的。所以，他依旧抱着一线希望，询问神谷小夜子。

    “没错。我可以向你保证，她绝对不是活人了。你想理解为是鬼魂或者是什么都随便你吧。”

    雅臣再度看向后方，目前车速达到极限，而后面追逐的黑影却依旧是紧追不舍。单单从这点来看，就根本不像是活人了

    “为什么？为什么会这样？”雅臣此刻可以说是心如刀绞，本以为有机会可以和爱妻重逢，但没想到竟然是这等局面

    一切都太残酷了

    不过，其他人可没有时间理会雅臣的感叹，都是目不转睛地看向后方，个个都是凝神屏吸

    这附近的地带，已经是变得极为空旷了，所以车速可以毫无顾忌地提升。

    但是，后面的鬼的速度，也是不断地在提高，很快，距离又开始被拉近了。这时候，跑在最前面的，自然是穿着白色和服的女鬼，而在其后面的，仔细看去，都是些面目腐烂，身上到处都是血迹的人。

    “那个人……”忽然雅臣大惊失色地指着某个人，说：“那个人是……依子的母亲我见过她的照片不会错的，一定是她”

    不过，其他人都没什么反应。在看到江神彰以后，再出现木内多惠这已经是水到渠成的事情了。若是没出现，他们反而会感觉奇怪了。

    “神隐的村民们，都变成了鬼吗？”刚说到这里，他忽然注意到，这些黑影中，跑在最后面的，还有一个身着黑色男式和服，手中，拿着一把尖锐刀子的人

    那个人的身体是腐烂程度最严重的，已经根本看不清楚面目了，而在腐烂的脸上，还不断地滴下血来

    “那个人是……什么东西？”

    不知道怎么的，看到那个黑衣鬼的瞬间，一股从未有过的颤栗袭上每个人的心头，就连雅臣也有这种感觉。

    这，就犹如是昆虫遭遇天敌的那种本能恐惧一般

    “你没有发现一件事情吗？”吴宣临突然指着那群鬼影说道：“前面的那几个鬼，似乎都很害怕最后的那个黑衣鬼的样子？一旦接近某个鬼，就会跑得更快？”

    “原来你也那么想？”隋文彬立即点头说：“我还以为那是我的错觉呢……”

    裴青衣听到这句话的时候，心头也顿时明白了几分

    “是这样的……吗？”她随即看向神谷小夜子，她的表情只是一如既往的严峻，没有多少变化。

    裴青衣在这一刻，就完全明白了。她已经了解了一切。

    如果真是如此的话，也就代表着，这个怪谈的真相，关键就在于“七个人”。四十年前，在长谷川府邸死去的七个人。长谷川拓造，长谷川佳世，长谷川敬之，长谷川早苗，阿葵，阿诚，阿近。

    这七个人，必须要始终存在着，才能够构成诅咒吧？

    所以才会有人神隐。而为什么年轻人大量离开了叶神村后，木内多惠以后就一直没有再度出现神隐之人。

    因为年龄不吻合。

    死去的那七个人中，没有老年人存在。虽然不了解那七个人的具体年龄，但估计顶多也就是三十几岁。所以……

    二十多年前，木内多惠以后，就再也没有满足条件的村民了。似乎，是公寓限制了那七个鬼吧。必须要在二十年的时间里面，等待着吻合条件的人开始出现，就必须要等待孩子长大。虽然当初有大量年轻人离开，但是随着时间推移，还是会有新的孩子出生。那些孩子长大以后，就可以吻合条件。

    由此，裴青衣得出了一个结论……

    神隐的村民，一直都是被替换为那七个鬼也就是说，作为那七个鬼的替身而构成这个诅咒的整体。

    那七个人，需要寻找性别，年龄或者一些其他条件吻合的村民，来成为他们的“替身”。只要填补完成“七”这个数字，就算不是同一个人也无所谓。但是，年龄和性别似乎是不能够不吻合的。

    所以，那二十一人的名单里，男性和女性的比例，是四比三和长谷川宅邸的那七个人的性别比例完全一样

    恐怕，被替换的人也就变成了新的鬼魂，然后再必须在叶神村寻找下一个新的替身。所以二十多年来，神隐现象极为频繁。这也就是为什么神隐的村民都是年轻人的缘故。

    这个诅咒的构成原理就是如此，必须是“七”这个数字。估计，一旦某个鬼寻找到其替身，就能够真正地获得安息，而接下来的鬼必须要在七个人中存在着

    如果是这样的话……那么生路是什么？

    不让鬼获得安息？不要凑齐七这个数字？不，这都不重要。

    裴青衣很清楚，重点是，他们这些住户肯定是在年龄上吻合长谷川家死去的那七个人。如果是年龄的话……

    至少可以肯定，拓造比敬之和早苗要大，但是不确定敬之和早苗的年龄……

    “神原雅臣”她想到这，立即对坐在后座的雅臣说：“你知道长谷川敬之和长谷川早苗谁年龄更大？还有其他人的年龄……”

    “这个，我只知道敬之先生是早苗的哥哥。其他人就不清楚了，但似乎阿葵是和佳世夫人同岁吧。”

    同岁？

    “你太太……”她继续问道：“你太太出事的那一年，她的年龄是？”

    “二……二十二岁。”

    也就是说，佳世和阿葵都是二十二岁吗？

    “我今年……正好是二十二岁，”裴青衣想道：那么……也就是说，只要有一个二十二岁的人被鬼抓去，我就没事了？”

    这时候，她看向身旁的神谷小夜子。说起来，也不知道，她的年龄是多少？神谷小夜子是日本人，在这点上，比他们中任何一个人都更加吻合，应该是第一优先才对

    问题是……她的年龄是什么？

    裴青衣判断下来，既然被选为这次血字的执行者，必定和某位女性住户的年龄相同就算不是佳世和阿葵，也估计是长谷川早苗。

    然而，现在这状况下问她年龄，恐怕，她也未必会说实话。

    这时候，她忽然想到，神谷小夜子也算是名人吧？那么，网上也许会有她的资料，也许，可以找到出生年月

    想到这里，她立即取出手机，开始上网，搜索“神谷小夜子”这个名字，而且是登陆日语网站搜索。

    她从来没有如此庆幸自己能看懂日语。

    但就在这时候，忽然她听到一声咳嗽，然后她看向一旁发出这咳嗽声的神谷小夜子，她明显看出，后者眼里闪过的凛冽杀意

    这一吓，裴青衣立即关闭了手机打开的网页

    “神原先生。”这时候，神谷小夜子开口了：“请问，你今年是几岁？”

    “我吗？”雅臣根本没有多想，说出了他的真实年龄：“二十六岁。”

    “这样啊……”

    此时，那几个鬼魂和车子的距离，又开始缩短，而且这一趋势，不断在扩大着……


------------

第十六卷 七个人 第十五章 最后的生路？

    这时候，隋文彬和吴宣临也感觉出些端倪来了。二人也不是白痴，到了这个地步，都能猜出个七七八八了。

    裴青衣和神谷小夜子，不可能无缘无故地询问年龄。换言之，年龄这一点，必定有很大的玄机！

    而神原雅臣本人，自然也感觉到了这一点。

    “请问，年龄究竟有什么特殊意义？”他刚要开口询问，却见神谷小夜子腾出一只手来，将耳机塞入了耳朵内，接着，拨通了手机！

    她设置的都是快捷键，手机内已经存下多名村民的手机号码。而她现在，是要打给松田君子！

    在拨打电话的过程中，她也始终眉头紧锁地看着身后跑得越来越快的那些鬼，而且她发现，跑步过程中，那些鬼的腐烂程度也是越来越严重，腐烂已经扩及到身体上，不断皮肉溃烂，甚至都开始滴下尸水！

    也似乎因为这样，其跑步的速度越来越快，表情也是不断变得更加狰狞！

    而变化最大的，就是跑在最前面的神原美代！她的脸已经不复刚才的美艳，脸上的皮肉都不断溃烂，鲜血和脓水不断流出，甚至可以看到不少蛆虫出现。那表情也是变得越来越怨毒和残忍，双瞳不断变得浑浊，眼瞳也逐步被鲜红覆盖。

    此刻的她，就和一个恐怖片中的厉鬼毫无两样！

    雅臣亲眼看着这惊悚的一幕，只见昔曰的爱妻，伸出双手，发出尖利的嚎叫，不断地冲向这辆车子，他的心不禁沉入谷底，更加是感觉到前所未有的寒意！

    这不是美代，这绝对不是美代！

    雅臣抱着头，深深低下，他不想再去看后面的一切，只希望一切都只是一场噩梦，希望一早醒来，一切就都会终结。

    就如同，当初美代死去，他所陷入的痛苦一样。

    这时候，神谷小夜子终于接通了松田旅馆的电话。而接了电话的人，正是松田君子。

    “喂，”神谷小夜子立即问道：“是松田夫人吧？我是神谷小夜子，虽然冒昧，但是……”

    “啊，神谷小姐啊，有什么事情吗？”

    “我想问你一些问题……”

    突然车后一声极为凄厉的惨嚎响起，那惨嚎声把柜台前的松田君子都吓了一大跳，忙问：“神谷小姐，刚才那是什么声音？发生了什么事情？”

    “不，没有，我旁边的人在用手机看恐怖片的电影……你别介意。”神谷小夜子知道时间紧迫，开门见山地问：“关于长谷川家的事情，我还有几个问题想问。”

    “好的，你随便问吧，我如果知道的，一定如实告诉你！”

    毕竟收了神谷小夜子一百万曰元的支票，松田君子自然是知无不言了。但刚才那惨嚎声还是让她感觉有些心悸，看恐怖片把声音开那么响干嘛？

    而隋文彬和吴宣临看着后面，已经是脸色铁青了！跑在最前面的神原美代，距离车子只有不到三米的距离了！

    这等骇人景象，已经让车上的人，都陷入了近乎绝望的深渊！

    “你知道……”神谷小夜子紧咬着牙关，不断踩下油门，说：“你知道长谷川府邸的那七个人的年龄吗？具体的年龄？”

    “具体年龄？”

    “确切说，是发生血案那一年，他们的年龄是什么？”

    “哦，这个啊。我记不清楚了，都过去四十年了啊，大致年龄我是知道的，但是具体的年龄就……”

    “先说一下吧。”

    “嗯，这七个人中，拓造先生年龄最大，好像是过了二十五岁吧，佳世夫人应该比他要小几岁。他比敬之先生要大一岁，早苗小姐则是比拓造先生也要小三四岁。至于阿葵的话，她和佳世夫人是同岁，阿诚和阿近的年龄应该也是二十几岁……”

    “我知道了。”

    神谷小夜子挂断了电话，接着扫了一眼车子上的人。现在，除她以外，一共有四个人在车子上。而这四个人的年龄，也都大致吻合那七个人的年龄标准。

    根据公寓的血字规则，可以肯定……每个住户，都应该至少和那七个人中的某个人年龄吻合。

    拓造的年龄是超过二十五岁的话，那么，和神原雅臣，倒是最为吻合。

    就在考虑这些问题的时候，最可怕的情况发生了。后面的鬼影，已经完全逼近了车尾箱，渐渐有赶超的势头！

    无法再继续加速了，目前的速度是极限了。

    神谷小夜子又是将方向盘转到旁边，换了一个方向开去！可是，这丝毫没有办法拉大距离的差距。被追上只是时间问题，根本没有选择了！

    “你想知道他们的具体年龄吗？”雅臣突然说道：“知道了年龄我们就可以得救吗？我知道的，那七个人被害时的年龄。因为美代当初出于好奇去详细搜集了资料，所以我记得很清楚！长谷川拓造是二十六岁，他妻子佳世是二十二岁，弟弟敬之是二十五岁，妹妹早苗是二十一岁，女仆阿葵也是二十二岁。至于阿诚和阿近，分别是二十三岁和二十四岁。”

    “你确定？”神谷小夜子加重声调问：“你确定没有记错吗？”

    “确定，因为美代那时候几乎一直和我谈这个怪谈的事情，她是个好奇心强烈到极点的人，而且一说起来就没完没了！你，你有办法吗？神谷小姐？”

    神谷小夜子的年龄，是二十一岁。如果，神原雅臣没有记错的话，那么她的年龄正好和长谷川早苗完全吻合！

    随着越来越逼近，那几个鬼影，也是逐步看清楚了。最后面的，是那个穿着黑色和服，拿着刀的鬼，而在前面追逐的几个鬼，则一共有四个。

    总共有五个鬼。正好，和车上的人数一样。

    而在那里面，也是可以清楚看到，这五个鬼中，明显有三个是女鬼！此刻，面目腐烂得程度越来越严重，导致那三个女鬼在黑夜显得愈发恐怖！

    “我们该怎么办？”隋文彬此刻已经是闭上眼睛抱头痛哭，他已经是彻底绝望了！

    而吴宣临也是摇了摇头，他现在也不对生存下来抱有任何希望了。

    唯有裴青衣，还是将希冀的目光投向神谷小夜子，此时此刻，她就是他们心中最后的一线希望！尽管，是一线极为微渺的希望……终于，最可怕的一刻还是来临了！

    一直抱着头的隋文彬，忽然将头渐渐抬起了。然而就在这时候，他的瞳孔却变成一片浑浊，而身上的衣服，竟然也变成了一件男式和服！

    一双手立即向着驾驶座的神谷小夜子抓来！

    汽车在原地转了好几个圈，最后，终于彻底停下！而每个人都是立即打开车门冲出！四个人连忙要逃入前方的树林，可是，身后追逐的鬼影却是异常迅速！

    而穿着白色和服的女鬼，终于扑上来，一把将裴青衣推倒在地！而吴宣临则是脚别了一下，掉在地上，不断朝后挪去。然而眼前的鬼，速度却是犹如黑豹一般迅速，刹那的迟疑就是死亡！

    而另外一个披头散发，衣衫破烂的女鬼，也是朝着神谷小夜子冲来！

    可是，就在这时候，雅臣却是挡在了小夜子面前，在他的瞳孔中，那扑过来的鬼影，显得越来越骇人……七个人，是个无法解开的循环诅咒。

    长谷川家的这七个人，死去后始终徘徊着，无法得到一丝一毫的安息。如果要解脱的话，只要找一个人来替代，成为这七个人的循环诅咒的一环。

    所以，叶神村才会不断出现神隐的村民。

    而被选为替身的鬼，则必须要去寻找新的替身。如果没有合适的替身，那么，一切就会在徒劳中持续下去。

    神原晴美焦急地等待着哥哥，已经快要午夜零点了，但是，哥哥还是没有回来。她这时候，在家中徘徊不定，显得相当急促。

    突然间，一只乌鸦从窗户外飞过，停在一棵大树的树枝上。

    在这大暮黑岭，乌鸦可以说是到处可见。

    雅臣和神谷小夜子，此刻逃到了林子深处。他们二人险死还生终于甩脱了那几个鬼，简直就是奇迹了。在千钧一发的时候，雅臣抱住神谷小夜子逃入了树林深处，才得以获得解救。

    可是，也没有更多希望了。

    现在，也无法回叶神村去。这个地方，距离那座铁索桥也是越来越近了。现在，怎么看，都是山穷水尽，走投无路了。

    在树林内，二人汗流浃背地倒在灌木丛后面，惊恐地注视着四周的动静。

    “现在……或许还有一个办法。”神谷小夜子突然说道：“这只是我的猜测。神隐的村民中，江神彰的弟弟江神正，他的年龄是二十三岁，而江神彰神隐当时的年龄正好是二十六岁，和你一样……但是，江神正却没有遭遇神隐。按照你的说法，阿诚的年龄和江神正是一样的，为什么他没有出事呢？村子里面的年轻人，本来数量就相当少。”

    “这个……”雅臣一时没明白，而接着神谷小夜子又说了一句：“我想，也许是因为二人是兄弟的身份。长谷川拓造和阿诚是没有血缘的，所以有血缘的兄弟是不能作为替身的。反过来说的话……如果是夫妻之类的，会不会就不能够作为兄妹的替身呢？”

    “你这话是什么意思？我的年龄和长谷川拓造吻合，而你的年龄和长谷川早苗吻合。我们是吻合这对兄妹的……”

    说到这里，忽然雅臣说不下去了。

    难道她想……“对。”

    神谷小夜子拉开衣襟，说：“我们……做吧！在这里马上做，如果我们之间发生了兄妹绝对不可以做的事情，也许……就无法被作为兄妹的替身了！”

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第十六章 真正的凶手

    第十六卷七个人第十六章真正的凶手

    雅臣和小夜子能够逃到这里，也有相当成分的运气使然。主要，还是因为几名住户的死，为他们争取了一定时间，加上周围的树林茂密，人的目标比车子要小很多，再加上雅臣的体格也相当好，所以总算是暂时逃过一劫。

    但是，这必定只是暂时的。那两个还没找到替死鬼的恶灵，肯定依旧徘徊在这树林中寻找二人。一旦找到，后果自然不言自明

    亲眼看着妻子的灵魂变成狰狞的恶灵，从而袭击人类，这一恐怖电影中才会出现的场景让雅臣已经陷入崩溃的边缘。

    任何一个正常人，都无法接受这样的恐怖。

    即便如此，眼前的这个女人，居然说出这种不可理喻的话来？

    “你说……做？”他根本想都没想就拒绝道：“你脑子有问题吗？现在这种时候，说话也该考虑点常识吧，神谷小姐”

    “常识？”小夜子却是冷笑一声，说：“所谓‘常识’，我早就彻底抛弃了。这一切都根本无法用常识来理解和判断了。”

    “刚才的一切只是你自己的推论罢了”他还是不能够接受：“你才二十一岁吧这种事情，该是和自己喜欢的人做才对吧？”

    但是，小夜子根本没有再给他一丝一毫的机会思考，就冲上去，吻住他的双唇，接着，将他压倒在地，同时双手不断脱去身上的衣服。

    雅臣即使想说什么，也被小夜子完全堵住了嘴，根本无法说话了。没多久，小夜子身上的一件短袖上衣，接着，她开始解开自己的xiong罩扣子。

    美代死后，雅臣这四年来，自然没有再接触任何女性。虽然说日本人在性方面的观念要开放许多，但毕竟长期生活在这种淳朴乡村的雅臣，依旧有着比较保守的观念。

    “嗒”一声，小夜子的xiong罩扣子已经解开，掉落在地。随即，一对浑圆饱满的**弹射而出，压在了雅臣的胸口。而她始终吻着雅臣，不断地刺激，**起他的**，双手则是摸到雅臣的皮带上，帮他解开这束缚。

    这柔情的深吻终于渐渐点燃了雅臣压抑许久的**，毕竟他也是一个正常男人，如此强烈的诱惑，很难抵挡过去。而且，小夜子无论容貌还是身材，都绝对不比美代逊色，甚至犹有过之。更何况，根据她的说法，这或许是求生的唯一途径。

    说是那么说，但是实际上，即使二人真的发生了男女关系，但是，依旧有可能有一个人被变成替死鬼。只是，另一个人，就有可能得救。

    但这毕竟是可以将生存可能扩大到了百分之五十的机会

    终于，雅臣完全抱紧小夜子，他开始由被动变为了主动，将她紧紧压在身下。他很清楚，搜寻二人的那两个鬼魂，时刻都有可能找到这里来。警惕着四周的同时，他也脱去了上衣，不断吻着小夜子的嘴唇，脸颊，和脖子，最后，开始延伸到了下方的那对硕大浑圆的**。小夜子的胸部发育得非常好，有35D的大小。而且她此刻尽量摆出一副媚态，还主动地配合雅臣扭曲着身体，和他交缠在一起，更是能进一步激发男性的**。

    “快来吧……”她发出低微的呻吟，催促雅臣：“我们时间有限”

    毕竟现在不是真正享受**的最佳时间，鬼魂随时有可能到来，到了那个时候，后果不堪设想。还好这附近灌木非常浓密，而且因为树荫茂密，导致周围非常黑暗，也是一个相当好的隐蔽场所

    雅臣自然也是清楚。他已经完全褪下自己的长裤，现在他和小夜子，都已经未着寸缕。而他咽了一下口水，右手朝着小夜子的下身摸去……

    “我等不下去了”

    晴美万分焦急地站起身，看着眼前愁容满面的父母和吾郎。目前，和也和哥哥都是下落不明，就连住在松田旅馆的神谷小夜子等五个人也是莫名失踪了。

    “难道……哥哥也会遭遇了神隐吗？”晴美想到这里，就感觉到心脏剧烈地跳动起来。她无法再忍受因此而失去亲人了

    虽然一直想说服自己神隐不过是迷信的说法，但是，内心的恐惧和担忧还是没有丝毫减少。

    “晴美……”吾郎下定了决心，说：“我们还是跟村民们一起出去找吧，无论如何都要找到”

    就这样，聚集了一批村民，开始进入树林搜寻。不过，老一辈人，像平田大介，一听这件事情就皱紧眉头。他自然很清楚，神隐的怪谈是多么可怕的。所以，多数是年轻人和接近中年的村民跟随他们。

    而这时候，依子也一起跟来了。同时，她也告诉了晴美，神谷小夜子来找过她的事实。

    这时候，吾郎，晴美，依子三个人分成一组，在树林中不断寻找着雅臣和和也的踪迹。而这时候天已经相当黑了，虽然拿着手电筒，但在黑暗的森林中，还是很恐惧。但是不分开搜寻的话，效率自然容易下降。担心哥哥的晴美也只好分组，好在有吾郎在，所以也多少减少了一些担心的情绪。

    “你们看”忽然吾郎他走到一处地面，蹲下身子，拿手电筒照下来，说：“这是车子开过地面的痕迹啊……从这痕迹来看，车速应该相当快。”

    “这么说起来……”晴美也走过来看了看，说：“我记得村口，神谷小夜子的那辆车子不见了……”

    “到底发生什么事情了？”吾郎内心开始有了不好的预感，一股阴影开始笼罩在心头。

    “果然……”依子喃喃地说：“这和四十年前的那起血案有什么联系吗？当时死去的那七个人……”

    晴美感觉到心如刀绞，哥哥，不会真的出什么事情吧？给他打手机，也始终无法接通。

    不过无法接通也是很正常的，雅臣给手机设置的是振动，现在，他已经将长裤褪下丢在一旁，所以自然不知道晴美给他打电话了。

    这时候，和小夜子赤luo相对的雅臣，突然脑海中掠过了美代的影像，虽然只是短短一瞬，但那罪恶感瞬间将他的热情渐渐压制下去。

    “我……我在做什么？我在做什么？”

    雅臣慌乱了，可是，小夜子却恨恨地看着他，说：“你考虑清楚，再这样下去，我们都会死的就算这样你也无所谓吗？”

    看着这个昔日被美代所喜爱和崇拜的女人，现在却一丝不挂地躺在自己的身下，她的双手交缠住自己的脖子，胸前的蓓蕾也渐渐鼓起。

    “快一点只要这样做就可以获取百分之五十的生存机会”她这样做的同时也在摧垮雅臣的心理防线：“你不想也像那些村民那样神隐吧？”

    雅臣看着小夜子这诱人的身体，胸中不断燃烧起邪火来，再加上小夜子的话语，他也开始对自己说：“我这是为了能够活下去，获取活下去的机会……美代，不会怪我的吧？”

    毕竟，美代的灵魂就在附近的不远处，光是想到这一点，他就有着强烈的心理障碍。但是，在小夜子的一再**下，他也渐渐放开了心防。

    “只要可以活下去，做什么不可以？”小夜子最后的一句话，成为了压倒骆驼的那根稻草：“我们只是在寻求‘生路’而已，仅仅只是如此”

    雅臣终于点了点头，他在生理和心理上都彻底接受了。然后，终于挺起长枪，朝着眼前那丛神秘花园冲刺而入

    二人终于合为一体。

    小夜子并不是处*女，她以前在大学时代的时候，就把自己的第一次交给了一位学长，所以也并不显得羞涩。在被插入的瞬间，她也情不自禁地呻吟起来……

    这时候，裴青衣正拼命在树林中逃着。她的头发散乱而开，身上的衣服都被撕裂了许多。被鬼扑倒在地的瞬间，她当机立断脱掉上衣才获救了。

    可是，追杀她的鬼魂依旧不肯放过她

    就在这一瞬，她忽然看到，眼前大概二十多米远处的灌木丛，发出了“簌簌”的声音

    然后，一张已经腐烂到一半的面孔满是血水和尸水混杂在一起的面孔伸了出来那身体犹如是被人操纵的傀儡一般，身体扭曲机械化地伸展，然后缓缓站起。

    依旧滴着鲜血的刀子，还被拿在这个恶鬼的手上

    由于衣服也变得越来越破烂，胸口此刻的血肉溃烂得相当严重，可是，还是依稀可以看出……

    女的？

    这个一直拿刀追杀所有鬼魂的恶鬼，是一个女鬼？

    不断滴血的刀子，泛着森然的寒光，随即，那女鬼开始一步一步走了过来

    那女鬼所穿的，的确是男式和服。可是，露出的胸口，确实可以看到**。这究竟是怎么一回事？

    忽然间，裴青衣注意到了，在这个女鬼左手手指上，戴着一枚戒指

    这一刻，就算是傻子也该明白过来了。

    真正的凶手是……长谷川佳世她亲手杀死了那六个人然后自杀，嫁祸给自己的丈夫。但是，她有可能是在写完血字遗书的时候，和某个还没死透的人，又再度展开厮杀，然后同归于尽了

    之前看到，女鬼有三个。但是，事实却并非如此。恐怕是在夜色下，因为太过黑暗，在心理暗示的情况下，将某个男鬼错看为女鬼

    那个穿着白色和服的女鬼，不是长谷川佳世，而是阿葵本来，也没有规定，只有长谷川佳世才可以穿着白色和服阿葵如果说在被杀当天心血来潮，穿上了一件白色和服，也不是什么奇怪的事情而杀人的裴青衣故意换上了丈夫的黑色和服，这样血迹也是洒在这件衣服身上，杀死丈夫后换上衣服就能够成功地嫁祸

    长谷川佳世和阿葵是同岁的，换句话说，神隐当时，和二人被杀害的时候同岁的神原美代，是变成了阿葵的替身

    这时候，一只乌鸦突然从天空飞下，停在女鬼的肩膀上，接着，朝着那女鬼的胸口啄去，吞噬着这上面腐烂的血肉

    大暮黑岭的乌鸦一般都集中在东侧山脉，其原因就是因为乌鸦们会在那里吞噬腐烂的尸体

    这时候，又有更多的大量乌鸦飞下，停在那女鬼身前，可是，女鬼的嘴巴忽然大大裂开，随即那些乌鸦全部都倒在地上，一只一只死去

    裴青衣很清楚，眼前的这个女鬼，完全是要将二十二岁的她，当做是替死鬼

    然后，那凶恶狰狞的女鬼，向着裴青衣笔直冲来


------------

第十六卷 七个人 第十七章 恶魔的艺术

    【[神]第十六卷七个人第十七章恶魔的艺术是由【】会员高速全文字手打无错字更新，[马]支持第十六卷七个人第十七章恶魔的艺术TXT手打章节的请多多宣传【神-馬】，[小]您的支持会使更[说]多如第十六卷七个人第十七章恶魔的艺术的章节更快的得到。】。

    第十六卷七个人第十七章恶魔的艺术

    裴青衣这时候已经是吓得瘫软在地，而那女鬼的速度犹如猎豹一般，二十米的速度根本是顷刻即至

    就在她已经近乎绝望时，突然一双手从背后死死抓住了那黑和服女鬼的身体，然后，一张同样腐烂狰狞的女鬼面孔赫然露出仔细一看，不正是神原美代化身的亡魂吗？

    顿时裴青衣明白了，对这两个女鬼而言，自己是她们争夺的对象

    “她是我的……”

    “她是我的……”

    两个女鬼撕扯在一起，面容露出那怨毒的神情，双手都是抓向裴青衣，可也同样都将对方牵制住，无法接近她，一时间，居然形成了僵持之势

    这种好机会如果再不利用好，那真是死了也活该了

    裴青衣立即支撑起身体，立即转过身，朝着后方拔腿飞奔同时，不断在胸口划着十字，祈祷今天可以逃过一死。

    又跑了很久，她又看了看后面，没有鬼追来的迹象，这才松了口气。而又朝前走了一段路，裴青衣赫然看到……

    眼前，出现了一道断崖，一座数十米长的铁索桥横跨在眼前，连接着另外一段山崖。那里，有着更加茂密的树木。

    “就是……这里吗？通往那个鬼屋的桥？”

    裴青衣感觉到额头不断滴下冷汗，她强自镇定下来，打算回过头重新走，却是猛然看见，身后一黑一白两道鬼影都朝她冲过来

    裴青衣惨叫一声，别无选择，只有跑上了这座铁索桥

    虽然知道这是条不归路，但是此时的裴青衣也没有丝毫办法。她只有期望，两个女鬼能够为了她，自相残杀

    这时候，晴美等三人，也已经开始接近那座铁索桥的所在。

    “晴美……”依子的脸色明显有些苍白：“真的要去那里吗？你该知道那个地方有多凶险吧？”

    “可是……”拿着手电筒的晴美也是忧心忡忡地说：“如果哥哥真的在那里，那我也必须去找一找。没关系的，当初大嫂出事后，哥哥也是多次来过这，不也没有出事吗？那所谓的怪谈，终究还是有些太夸张了。”

    “还是小心些好吧，毕竟命只有一条啊……”依子还是不太放心，她毕竟在这片树林中，见到过那本该死去的人出现。

    “吾郎？晴美？”

    这时候，吾郎等三人回过头去，只见身后站着拿着手电筒的松田君子和饭岛泉美。她们两个人也是在分头寻找着雅臣与和也的踪迹，此刻饭岛泉美已经是心急如焚。

    “你们……难道也要去那个地方？”君子走过来，她连忙抓住儿子的手臂，问：“吾郎，你还是不要接近那里的好……”

    说到这里，她有些欲言又止。忽然回忆起，当初，她就是在这附近，见到佳世夫人和敬之先生**的。

    其实，有一件事情，她没有告诉过神谷小夜子。那就是，她当时之所以会看到那一幕，是因为她一直有着在下午到树林的几个地方散步游玩的习惯。这一点，她曾经告诉过佳世夫人。所以她事后有些奇怪，知道这点的佳世夫人，怎么还会特别在那个时间段，出现在自己可能会经过的地方，做那种事情？

    宛如就是……故意要让自己看到这一幕

    但是，这个想法太过荒唐了。所以，佳世夫人也没有说出口。谁会故意把自己**的丑闻，展露给别人看呢？

    一般情况下，这的确是不可能的。但是，松田君子并没有想到，四十年前，长谷川佳世就已经开始谋划，要将家中的人，全部杀死。她是个yin乱放荡，市侩狠毒的女人。平时的高贵善良，都是伪装而出。出身于茶道世家的她，却是好逸恶劳，不思进取。也正因为如此，家族早早安排她相亲结婚了。

    然而，长谷川拓造却变卖了本可以继承的公司，住到熊本的深山老林来。这完全让佳世无法容忍。而她同时又和家中的男性都保持着**关系，来满足她的**。同时，也开始思考，如何获得长谷川家的财产。

    她首要考虑的，就是将家里面，长谷川家的成员全部杀死。长谷川三兄妹，是肯定要杀的。但是，如果这三人全部被杀害，任何人都会怀疑她。于是，她决定索性将两名仆人和阿葵也一起杀死。最后，甚至决定，将罪名，推给长谷川拓造。

    让当时在叶神村和自己关系最要好的女孩君子来担任指证自己的证人，最合适不过。她计划好一切，让她故意看见了自己和敬之的**场景。这样一来，到时候，长谷川拓造的杀人动机，就会显得更加合理。而自己则安排成身受重伤，差一点被杀死。然后，当晚，在饭菜中下了安眠药，接着将六个人一一残忍杀死。在留下血字遗书后，她没有发现，长谷川早苗没有死绝，她在最后一刻，冲向佳世，结果用刀子割断了佳世的喉咙，但是自己也因为失血过多而死。

    在那之后，这座屋子的七个亡灵就被诅咒了。必须不断徘徊下去，寻找一个和自己年龄，性别等各方面条件相同的人，作为自己的替死鬼，来填补“七”这个数字，来让自身逃脱。

    雅臣此刻已经清醒了过来。他重新穿上衣服后，立即对小夜子说：“对……对不起，我……”

    “没什么。”小夜子虽然也有些脸红，但是也没有多大反应，她重新穿上衣服，说道：“刚才的行为，只是为了寻求生路，你不要有别的想法。”

    “不会……怀孕吧？”雅臣试探着问。

    “放心吧。”小夜子将散乱的头发重新理了一理，说：“接着我们分头走吧。我和你……也许只有一个人能够活下来。只有赌那个人，不是自己了。”

    听起来很残忍，可是，却是不争的事实。

    “你，真是冷血……”雅臣不禁感觉到一阵颤栗：“刚才和我发生了这种事情，现在就可以那么简单地把一切都忘记？你到底是什么样的人？真不知道美代为什么会喜欢你这样的人……”

    “那只不过是媒体尽可能把我美化了而已。”小夜子却是没什么反应：“只要可以活下去，付出什么代价我都愿意。在这个世界上，人本来就是为了生存，什么都可以做得出来。这一点，我早就明白了。”

    接着，她看了一眼雅臣，说：“我本来想说一句‘保重’的，不过，站在我的立场，说这句话太虚伪了。我们，只有一个可以活下去。那么……永别了。”

    然后，她就转过身，头也不回地逃入了树林深处。而呆呆站立在原地的雅臣，也是明白她的话。他们两个，只有一个可以活下去吧？一旦他被变成长谷川拓造的替身，那么，和自己发生了关系的小夜子就可以逃脱了。也就是说，他的死可以成全小夜子的活。反过来，也是一样的。

    可是，雅臣，明明还是有着话想和她说的。

    他跑向和小夜子相反的方向去了。而在心中，他说道：保重了，神谷小姐。

    他依旧在期待着奇迹发生，虽然非常恐惧，可是他还是期待将能够发生一个奇迹。如果可以活下来，他愿意对小夜子负责。

    小夜子这时候跑入了树林的深处，她一边跑着，一边从身上取出一个类似PSP的机器，打开屏幕。

    “有没有……新的线索？”

    她在另外四名住户都不知道的情况下，无意捕获了一只乌鸦。然后，在这只乌鸦脚上，安装了一个监视器。许多乌鸦都有可能会飞到东侧山脉去，而通过这监视器画面，说不定就可以获得线索。

    此刻，屏幕显现出来的景象，却是极为恐怖

    脚上被绑上了监视器的乌鸦，似乎此刻，正飞到了那座废弃的宅邸面前，然后，停靠在了窗户的窗台上。

    里面，是一个偌大的房间，这巨大的房间，却是有着极其骇人的景象。

    一条巨大的铁链，从房间的左侧一直连接到右侧，而铁链过处，贯穿着七具腐烂尸体那七具尸体，全部都是脑部被铁链完全贯穿，面容都是已经腐烂到不能再腐烂了身上衣服也是破烂到难以遮蔽住身体，皮肤上没有一块好肉，鲜血不断洒下，而时不时地，那些尸体都会不断挣扎，但是，始终无法脱离铁链的束缚

    而房间内，大量乌鸦正在吞吃这些腐尸的血肉

    “这就是……生路吗？”

    小林泉美当初没有发现这个房间的景象也是很正常的，因为这些尸体都高高悬挂着，不抬起头去看，也不会发现这景象

    “这就是……生路吗？”

    随即，小夜子立即取出指南针，她下定了决心，随即，朝着东边跑去

    而就在此时，裴青衣逃到了铁索桥的中心地带的时候，她甚至考虑过，要不要试着跳入下面的河水中尝试逃生。但是，这高度让她始终没有勇气那么做。

    如果跑到了桥的对面去，会发生什么事情呢？裴青衣也大致上能够猜到，但是时间紧迫，容不得她多想了。

    她回过头去看了看，没有任何人追过来。但即便如此，她还是无法安下心来。最后，她取出手机，决定给神谷小夜子打电话。

    电话没有多久就拨通了。

    “喂，神谷小姐吗？我是裴青衣，我现在在东侧山脉那座铁索桥上，如果继续前进的话我会到那个鬼屋附近的，我该怎么办？”

    “你还活着？在那个鬼屋附近吗？好，你现在立即跑去那”

    小夜子看着那视频中，房间的角落，有着一把大铁钳很明显，这是公寓安排的生路，只要将那铁链弄断，那么，七个鬼魂同时得到安息，就不会再寻找替死鬼了

    “生死成败，就靠你了……裴青衣”。

    +++++++++++++++

    +++++++++++++++

    +++++++++++++++

    +++++++++++++++

    +++++++++++++++


------------

第十六卷 七个人 第十八章 楚弥真

    第十六卷七个人第十八章楚弥真

    听完小夜子的所有描述后，裴青衣看向铁索桥对面的那片深林。

    在那里……便是有着，住户们最后的一线希望？真的是如此吗？然而仅仅只是想到这些，就令人心中掠过一丝悚然。

    将七个鬼魂锁住的铁链，将铁链弄断？这会不会反而将死路全面触发？

    “神谷小夜子”裴青衣用日语狠狠骂道：“你把我当做白老鼠吗？让我去送死，你倒是可以看我的结果来判断这是不是生路？你想得美要么你也一起过来”

    “我的确正在赶过来。”

    “啊？”裴青衣略微有些惊讶，随即又说：“你现在怎样？甩开追你的鬼了吗？”

    “我也不清楚。不过我也快到了，你先进去吧。现在，是分秒必争的时刻，你也该很清楚吧，发现生路后，公寓对鬼魂的限制就会逐步削弱，这一点你也不是不知道吧？”

    听到这，裴青衣也是不由自主地打了个寒噤。神谷小夜子说得也没错，住户发现生路后公寓限制就会削弱，这也是不少住户公认的一条规律。

    于是，她再也不敢有丝毫犹豫，立即冲着前方就笔直奔去，同时还是不断在胸口划十字，祈祷接下来能够不要遇到鬼魂。

    通过了这座铁索桥，她穿行过一片树木，没有走多久，她就看到，前方不远处一个高坡地带，一座和饭岛泉美的描述完全一致的宅邸，出现在了面前。西洋风格的建筑，四周杂草丛生，四方都立着白色的柱子。

    “就是这里……”

    裴青衣立即拔腿朝着大门口跑去，虽然知道这是一个虎穴，但不入虎穴，焉得虎子？在目前的这等绝境之下，唯有破而后立这条路可以走了

    大门完全是敞开着的。在一片非常茂盛的杂草堆前方，一眼就可以看见，里面的情景。破败的房间内，地面都是黑白二色的瓷砖，里面，白色的柱子不断林立，一楼就有十米多高。

    神谷小夜子描述的那个房间，是在一楼，还是二楼？

    尽管不确定这一点，却也是没有选择，必须要闯一闯了。裴青衣咬着牙，走近了这扇门内。

    一楼可以说是一览无余，只有那些柱子会挡住视线。房间本身也算比较大，所以她还是要在各处多找一找。

    虽然知道时间所剩无几，可是，动作就是快不起来。每迈动一步，裴青衣都害怕某个角落，会冲出一个鬼来。在这压抑的气氛下，她感觉到呼吸都是有些困难。

    “上帝保佑，千万不要出现啊，千万不要出现……”

    裴青衣毕竟是第一次执行血字指示，无论是研究多少次血字，面对真正的鬼，身为现代都市白领的她，还是感觉到了一股发自骨髓的恐惧。

    与此同时，小夜子来到了那座铁索桥前面。

    她此刻连喘气的时间都没有，就踏上了这座桥。毕竟，现在时间非常紧迫。她咬着牙，就立即奔上了这座桥。

    就在这时候，她突然听到了跑步的声音

    是谁？在哪里？

    小夜子不断环顾前后左右，任何一个角落都不放过，可是，没有任何人影。所以，她也只有继续朝前面跑过去。可是，再度跑起来的时候，她又是听到了跑步声。那声音非常近，可是不管怎么看，都看不到任何人影。

    最后小夜子决定索性不去理会，就只是笔直朝前面逃。

    百分之五十的希望，似乎还是破灭了。

    就在跑到桥中心的时候，她忽然顿住了。因为，她似乎感觉到，那脚步声是来源于什么地方了……

    “难道说……就在这座桥下面？”

    此时，就在小夜子所踏的桥面下方，倒吊着一个满身是血，身体不断扭动着的女鬼小夜子这时候也是感觉到了这一点。

    她马上继续加速奔跑。而那女鬼也是跑了起来，但是，却是双脚倒悬，完全无视重力地奔跑

    终于，距离对岸还有不到五十米的而距离。而那脚步声也是越来越急促，小夜子额头上满是冷汗，而就在这时候，旁边的铁索上，被一只血淋淋的手抓住，一颗阴白腐烂的头颅，伸了上来

    裴青衣来到了二楼。她沿着走廊，搜寻着那个房间。这时候，还是没有出现任何鬼魂，但是，她很清楚，限制被削弱后，那两个要抓她的女鬼必定会出现

    想到那一黑一白两个恐怖女鬼，裴青衣就不住地颤栗。那两个女鬼，都要将自己，变作她们的替死鬼

    二楼显得要大上许多。首先，几条分岔的走廊错落有致，一个个房间的大门都紧紧关闭着，而裴青衣知道不能再拖下去了，咬着牙，就朝前面走去。

    此刻，在中国大陆，K市，那座恐怖的公寓内。

    “原来如此，神谷小夜子也推断出了相同结论吗？”

    404室内，李隐和银夜，银羽兄妹讨论着目前的这个血字。和神谷小夜子最新的一次通话，她已经查到了生路的线索。

    “也有可能是陷阱。”银夜忽然说话了：“神谷小夜子这样的人才，对这个公寓而言非常重要，无论如何，都要想办法保住她啊。”

    李隐则始终是沉默不语。

    “怎么了？你在考虑什么？李隐？”银羽也注意到李隐那阴郁的神色，问道：“你在考虑些什么？”

    “不，没什么……”李隐摇摇头，说：“你们不用管我，你们继续讨论吧。”

    也就在这时候，李隐的手机铃声响起了。他立即将手机拿起，然而，来电显示却是个陌生的号码，并不是神谷小夜子打来的。

    他拨通了手机。

    “喂，”一个空灵的声音在耳畔响起：“是……李隐学长的电话吗？”

    李隐微微一愣，他一下还没反应过来，但嘴上还是回答了对方：“嗯，我是李隐。你是哪一位？”

    “太好了学长，还记得我吗？是我啊，弥真”

    李隐听到这个名字的时候，马上回忆起了那个大学时代，令他印象深刻的学妹。后来她去了国外，一直没有了音讯，每一次大学同学会也没再来参加。

    “是你？楚弥真？”

    “嗯。是我啊啊，学长的声音还真是一点都没有变啊，我听说学长你现在还真的是在写网络？对了，要不要现在见个面？”

    “现在……见面？那个，不是很方便……”

    “这样啊……”电话那头的那个悦耳的声音稍稍停顿后，又说：“那，也没关系，我是昨天刚回国的。联络到韩真后，我第一个问的就是学长你的电话啊”

    “是吗？”李隐苦笑着说：“弥真，我现在有点忙，先挂了。”

    “啊……那好，学长。”

    挂断电话后，李隐吁了一口气，把头靠在沙发上，说：“楚弥真……我还以为以后都不会再和她见面了呢。”

    “是你的朋友？”银夜好奇地问：“我依稀听到一点声音，好像是女的？”

    隐点点头，说：“我大学时代的学妹。她毕业后，去了国外……”

    “这样啊。”银羽说到这，突然笑嘻嘻地说：“难道，是你的初恋情人？我要告诉子夜啊。”

    “什么啊，单纯的老同学而已，”李隐连忙岔开了话题，说：“现在就等神谷小夜子的联络了。今晚午夜零点后，她就是可以离开大暮黑岭了。不过，从日本回到中国，这段时间足够那个鬼追杀她了，所以不找到生路，依旧是非常危险。”

    “的确啊……”银夜也是赞同：“就看神谷小夜子，能否度过她的第二次血子指示了。”

    裴青衣，打开了那扇门。

    七具腐烂的尸体，高高悬挂在五米多高的天花板上。而尸体非常密集，乌鸦不断聚集着在尸体身旁。

    那铁链分别和墙壁连接在一起，看来很难弄断。

    一切，都和小夜子的描述完全一样。

    而那七具尸体，此刻都是一动不动，犹如真正的尸体一样。而裴青衣也是看到，附近的一张桌子，于是，立即走过去，搬动桌子。

    头顶上的尸体虽然令她惊恐，但是总比看不见的敌人要好。

    随后，她站到了桌子上，刚要举起那铁钳，门被推开，小夜子冲了进来她在冲进来后马上将门关上，说：“那几个鬼正在上楼快把铁链弄断”

    “好……好的”

    裴青衣立即将那大铁钳举起，伸向那铁链。这时候的她，可以说是紧张到了极点，额头上不断滴下汗珠，而铁钳刚刚夹住铁链，门外就响起了脚步声

    “啊……”她连忙用力钳住铁链，死命地用力，心中不断祈祷：无论是什么样的神都好，保佑我成功吧，求求你们了“

    小夜子用身体紧紧顶住门，她的神色也是相当紧张，充满了惊慌。

    这时候，雅臣正在树林的某处，看向远方。

    “神谷小夜子……”他此时感觉心如刀绞：“你，千万不要有事……”

    毕竟，他和小夜子之间发生了那种事情，他不可能再和她保持着原来的感觉了。心中，自然而然将小夜子视为自己的女人。

    门被狠狠撞击了一下，小夜子的身体马上倾倒在地紧接着，门就被撞开了门被一只从外面伸出的血手拉开……

    “快弄断铁链啊”

    小夜子声嘶力竭的大吼之下，裴青衣也是不断用力，可是，铁链还是没有被弄断的迹象

    这时候，二女都是近乎绝望了。

    到了这个地步，一切都是徒劳吗？

    那只血手将小夜子一把拉住，她的身体立即倒在地上，眼看就要被拉出去，裴青衣的手也是一滑，那大铁钳也是掉在了地上

    而那铁链，也终于，完全断开


------------

第十六卷 七个人 第十九章 生路之后的死路

    裴青衣自己也没有想到，居然在如此危急的时刻，终于将铁链完全弄断了！

    而小夜子此刻已经快要被拖到门外，铁链被弄断后，那七具尸体完全倒下，然后，一个一个站起身来。最后，身体渐渐犹如变为透明一般，消失了。

    抓住小夜子的手，也完全松开。回过头去一看，身后的走廊已然空空如也。

    “居然……活下来了……”裴青衣摸着胸口，心有余悸地说：“我，居然活下来了……”

    她本来以为，今天肯定要死在这里，没想到，居然能够活下来了。算起来，也有不少运气成分，如果神谷小夜子没有抓住那只乌鸦放上监视器的话，那么，因为恐惧怪谈而不会接近这个屋子的住户，就不会知道，原来生路就在里面。

    “每次都要赌命……”她抓住桌子的一角站起来，对也同样站起身的小夜子说：“这一次，算我欠你一次人情了吧。”

    “彼此彼此吧。”小夜子整了整衣服，说道：“只是，看起来活下来的只有我们两个的样子啊。血字指示是在今晚午夜零点的时候结束，我们立即离开吧。对了，车子停在哪里，你还记得吗？”

    “当儿记得。”

    二女虽然精疲力竭，但是这时候谁都不想继续待在这个屋子里面。于是，互相搀扶着对方，向楼下走去。

    “那个铁链，到底是什么东西？那死去的七个人，为什么被封锁着呢？”裴青衣还是不明白：“那么，四十多年来，叶神村大量神隐的村民又为什么会被变成那七个人的替死鬼？”

    “谁知道呢？”小夜子摇了摇头，说：“和那个公寓有关的一切，都是谜，完完全全的谜。也许，我们到死为止，都无法解开这个谜。”

    走到楼梯口，裴青衣突然脚一颤，差点摔下去。

    然后，她忽然一屁股坐在台阶上，嚎啕大哭起来。这痛苦恐怖的经历，简直是让人几乎要崩溃。而今后回到那个公寓，还要不断地轮回下去，直到完成十次血字指示，才能离开。

    “神谷小姐……”她忽然死死抓住小夜子的手，说：“求你，求你一定要救我，我什么都可以为你做，你是名侦探吧？以后，你一定要帮我解血字啊，只要你帮我，我什么都可以为你做的！什么都可以！”

    “知道了。”小夜子却是非常平淡地说：“能帮的话，我会帮你的。只要我今后不死在血字指示中的话……”

    就在这时候，突然一阵脚步声从下方传来，这令小夜子和裴青衣都是露出了悚然的表情，裴青衣甚至是浑身都起了鸡皮疙瘩，吓得几乎要惨叫出声。

    然而，跑上来的人，却是雅臣！

    “你……”小夜子看到他，也是露出意外表情，问：“你为什么来这里？”

    “我只是在想，你有没有可能会到这个地方来。”雅臣缓步走了上来，说：“看起来，你没事啊……”

    “都解决了。”小夜子淡然地回答：“曰后，叶神村不会再有村民神隐了。一切都结束了。”

    “真的？”雅臣面露喜色，但随即又有些黯淡下来：“那么，和也呢？和也他……”

    “我想，应该是遇害了吧。不过，他的灵魂，应该已经解脱了。这个世界有鬼存在，也有轮回，他应该还有投胎的机会吧。”

    离开大暮黑岭东侧山脉，在回归叶神村的路上，雅臣一直都沉默着。他似乎在考虑些什么，但是小夜子却视若无睹。倒是裴青衣看出些端倪来，她总感觉，雅臣总是有意无意地注视着小夜子。

    而在路上，雅臣也听小夜子和裴青衣说及了一切的来龙去脉。听完后，他自己也是后背阵阵渗出冷汗来。

    “这……也太可怕了。不过……”雅臣忽然问了一句：“既然如此，那么是什么人，将那七个人的鬼魂都用铁链捆绑在一起的？那个人不是比鬼更可怕吗？”

    “这个嘛……”裴青衣倒是根本不用考虑这个问题，能是谁？当然是那个公寓了！

    “说起来……”雅臣接下来又说出了一句话来：“你们为什么来大暮黑岭调查这个怪谈呢？难道你们预先就知道这里真的会闹鬼？”

    自然，不能够告诉神原雅臣，那个公寓的存在。

    然而，小夜子却是突然停住了脚步。

    “说起来……”她立即从自己的口袋内，取出了笔记本。然后，将笔记本翻到了某一页，接着，她的双眼悚然地看着某一行文字。

    “毕竟，佳世夫人比拓造先生要小十岁以上，而仅仅只比敬之先生小两岁。”

    这是，当初那个老婆婆那，获取的情报。长谷川一家人的年龄，是极为重要的情报，然而，这和老婆婆的说法却大相径庭！

    “这个血字指示的危险还没有结束……”

    “什么？”雅臣一时没有明白过来，而裴青衣也注意到了笔记本上的这行文字，她也马上取出了笔记本来看。

    “真……真是这样……”她看着自己笔记上也记录着同样的内容。

    是那个老婆婆记错了吗？可是，如果说是记错了，误差也未免太大了，佳世夫人的年龄实际上只比拓造小两岁而已！而老婆婆却是说十岁以上？而且按照这上面的说法，拓造要比敬之的年龄，大上八岁左右！

    年龄和真实情报相差太远了！

    裴青衣马上用曰语问及雅臣那个老婆婆的事情，而雅臣听了后，说：“你说的是那位婆婆？她好像是四十年前的时候来到叶神村居住的吧，不过，和村子里的人都很少往来，姓格非常孤僻的……”

    小夜子立即说道：“快走！车子距离这已经不远了！神原雅臣，我们就在这道别吧！”

    接着，小夜子和裴青衣就撒腿飞奔起来，二人的体力已经恢复了一些，所以还能支撑。雅臣虽然有些不明白，可是，还是跟着他们跑去了。

    “难道……”奔跑的路上，裴青衣紧张地问：“用铁链将那七个鬼魂捆绑住的元凶……就是那个老婆婆？”

    “有可能……虽然也能解释为老人家记错了，但是，任何‘不自然’都不可以放过！”

    雅臣这时候，也在后面跟着。忽然他感觉到了口袋内手机的振动，取出电话接通了：“喂，晴美？你在找我？对不起，我没事，晚点我会回去的……”

    “哥哥你在做什么啊？我说……”

    正打电话责问哥哥的依子，忽然听到后面传来一声惨叫，马上回过头去，顿时，大量鲜血洒在了她的脸上！

    只见依子的额头，被一根铁链穿过，她的身体犹如傀儡一般在空中摆动着，显然，已经死得不能再死了。而在她的身后……“喂，晴美？你怎么了？”

    晴美吓得立即将手机丢出去，拔腿就跑！而跑出没多远，就听到身后君子阿姨和吾郎二人更加凄厉的惨嚎！

    “救命……哥哥，救命啊！”

    与此同时，小夜子和青衣终于跑到了那辆车子前。车子里面现在是空空如也，车门也开着。二人立即一左一右进入车子里面，却丝毫没注意到，雅臣也进入了后车座！

    小夜子踩下油门，调转了车头，将指南针放在车窗玻璃前，她紧咬牙关，说：“这个血字指示有二重危机！算起来，一共有八个鬼！”

    “这真的是第二次难度的血字？”裴青衣的心再度跌入谷底，但她还是在拼命考虑，究竟生路是什么？

    “我妹妹出事了！”雅臣在车后座突然出声了：“拜托你们，能不能去救我妹妹？”

    “你……”裴青衣惊愕地说：“你怎么上来了？你妹妹？她出什么事情了？”

    “她在手机里语无伦次的，说有个鬼追着她……”

    “铁链？”裴青衣立即想到了什么，说：“把你的手机给我！我和她说话！”

    雅臣马上将自己的手机递过去，裴青衣一把抢过，问：“神原晴美吗？我是神谷小夜子的……朋友，你看到了什么？”

    “鬼……鬼啊，那个老婆婆，她把依子，吾郎，君子阿姨的头用铁链，用铁链贯穿，拖在身体后面追着我！”

    “原来是这样？”

    裴青衣明白了。那七个鬼被释放了，那么，现在还要再找七个人替补！不过，条件不需要是否和长谷川家那七个人一样了，别的不说，松田君子和松田吾郎的年龄就说明了一切！现在已经有三个人了，那么……还需要四个！

    神原晴美，再加上这个车子上的三个人，不是数量正好吗？

    “开快点！”裴青衣脸上已经毫无血色，说：“神谷小姐，开快一点！那个鬼如果找到我们的话……”

    “我已经把油门踩到底了！”

    同样的追逐，再一次重复上演了。只不过这次追逐的鬼只有一个，而且还没有撞上，可是，危机依旧存在！

    如果离开了大暮黑岭，是否可以化解危机呢？如果在从曰本回中国的路上鬼也不断追杀的话，绝对是噩梦！尤其在最后进入公寓的瞬间，公寓会几乎完全解除对鬼的限制！

    裴青衣开始想到，如果是这样算起来的话，只要有一个人顶替自己，不就可以了吗？反正什么条件都可以了！

    那么，谁顶替自己？

    “回叶神村去！”裴青衣忽然对小夜子说：“我们回叶神村去，‘生路’在那里才能找到！对，对，一定是这个样子！”

    小夜子听到这句话，也是明白了裴青衣的意思，于是一转方向盘，就朝着叶神村方向而去！

    （未完待续）


------------

第十六卷 七个人 第二十章 生死一线

    第十六卷七个人第二十章生死一线

    裴青衣这时候对手机另外一头的晴美说：“神原小姐，你现在立即逃回村子里去，在那里，你也许还有一线生机”

    然后，她就把手机还给后座的雅臣。

    雅臣也注意到车子改变了方向，明白到，是要回到村子去。但是为什么要回去？

    “你们……”雅臣一下明白了：“你们是打算让村子里面的人……”

    “这是没有办法的。”神谷小夜子冷冷地回答道：“要活下去，只有这么做。”

    “我父母还在村子里面”雅臣立即对着手机那头说：“晴美，别去村子，千万别回去”然后，他挂断电话，想要来阻止，只见寒光一闪，一把锐利的匕首立即横在他的脖子前，裴青衣目露凶光地对他说：“神原先生，你最好安静一点。”

    “你们……”雅臣看向小夜子，说道：“神谷小姐，你说几句吧你真的要……”

    “我说过。”小夜子却是给了他最冷酷的答案：“为了活下去，我什么也可以做。这根本，不算什么。”

    “就算牺牲掉其他人的生命？”雅臣虽然被匕首顶住脖子，可是，却依旧质问着小夜子。

    “你懂什么……”

    她抓着方向盘的手不断攥紧，喃喃地说道：“在这个世界上，只有活下来的人，才有资格谈论对错善恶……”

    “怎么会……”

    裴青衣丝毫不敢放松地将刀子顶住雅臣的喉咙，说：“快一点啊，神谷小姐，还没有到吗？”

    “这里距离那个村子还有相当的距离……”小夜子也是不断加速：“就算我现在把速度提升到极致，也无法保证可以及时到达。”

    “现在，还有四个人……”裴青衣神色凝重地说：“还需要牺牲掉四个人，你知道吧？”

    “嗯，我知道。牺牲掉四个人是吗？足够了，只要进入那个村子，别说四个，四百个都不是问题。”

    “神谷小夜子……”雅臣用颤抖的声调说：“那个鬼，是跟着你们的吗？你们，难道受到了特别的诅咒？”

    “Bingo”小夜子答道：“你说对了，就是这么回事。我们受到了一个诅咒，而那个诅咒，造成了我们现在的情况。”

    雅臣，完全明白了。她们，要牺牲掉四个村子里面的人。对于从小在叶神村长大的雅臣而言，村子的人，对他而言都可以说是亲人。

    “不可以，绝对不可以”

    但是，就在这个时候，车子忽然生生停下，再也无法寸进丝毫

    这等变故，不能说让人感觉到不恐怖。而小夜子立即回头看去，发现，一条铁链将车子后部牢牢锁住，远处一道黑影正不断将那锁链往回拉去

    那锁链上，悬挂着三具尸体赫然是木内依子，松田母子

    “下车……”小夜子大喝道：“快，快下车”

    将车门打开后，三个人立即跑了出来，而那道黑影，也是疾驰而来这等恐怖，实在让人心悸不已

    “逃分开逃”

    小夜子当机立断，说完这句话后，就选择了一个方向逃去。

    这个地方，距离叶神村，毕竟还是太远了。

    而雅臣这时候，突然注意到，晴美就出现在他不远处的地方她此刻也是看到了雅臣，立即惊喜地跑上来，说：“哥哥，你们在这？快，快逃，那个鬼……”

    “晴美”

    雅臣立即跑向自己的妹妹，关切地将她扶住，这时候的晴美满脸苍白，身体都是有些瘫软了。恐惧和体力透支，让晴美已经到达了极限，毕竟她不同于公寓住户，长期进行跑步的强化训练，体质自然是远远不如。

    雅臣立即抓住晴美的手，也选择了一个方向跑去。

    然而，纵然分成三股方向，却也依旧难以逃脱魔掌。没有多久，他们就是发现，自己面前，又会出现一个完全一模一样的黑影

    那黑影渐渐浮现而出，却是让人感觉到难以置信。那是一张腐烂得犹如木乃伊一般的面孔，那木乃伊面孔下，依稀辨认得出是一个老妇人。而身上，则是一件血红色的和服，那和服

    那铁链，和在长谷川家中看到的铁链毫无二致。从和服衣袖中伸出的，犹如被抽取了搜有水分，干枯腐化的手掌，更是令人感觉到触目惊心。

    这犹如木乃伊一般的鬼，却是将那铁链甩动了几番，随即，铁链迅速伸展，朝着雅臣和晴美飞来

    同一时间，裴青衣面前，也是同样出现了那穿着血红和服，犹如木乃伊一般的鬼魅只不过，这个鬼的手上，并没有拿着铁链。鬼虽然能够分身，但似乎铁链只有一个鬼持有，也就是雅臣那边。

    看到铁链不在那鬼手上，裴青衣心中顿时松了一大口气，随即，她马上调转方向，拔腿飞奔。她以前纵然是在担任白领的期间，也很重视体育锻炼，体质相当好，而且尤其是田径这个项目，特别有信心，否则，她之前也不会运气那么好，被鬼扑倒在地，还能侥幸逃过一死。毕竟，目前公寓对于鬼还是有着相当大的限制，这也是公寓住户们的最大生机。

    而神谷小夜子，她的面前，也同样是出现了那犹如木乃伊的恶鬼。她的脸上也是掠过一丝凛然，但是，随即就回过头跑去。目前，生路，明显就是回到叶神村。如果可以在叶神村，那么自然可以补足“七”这个数字。

    然而，真正的绝望在此刻终于来临了。

    小夜子的身体，忽然被牢牢捆缚住然后，她的身体被拖到地面上，只见，眼前裴青衣，雅臣和晴美兄妹，也是同样被铁链捆绑住，在地面拖出一条痕迹来

    而在锁链尽头，那道身影再度浮现而出。然后，不断将铁链朝后拉去

    铁链最末端的小夜子，距离那黑影，距离也不超过五十米身体被完全捆缚，根本动弹不得在这等情况下，可以说是近乎绝望了

    而距离那鬼最接近的人，则是雅臣这时候，随着那铁链不断拖拉，雅臣距离那个鬼，也是越来越近

    看着雅臣很可能第一个死在那鬼手上，小夜子的眼中，却是掠过一抹凌厉无法动弹的双手，指甲都是死死嵌入掌心

    “雅臣……”

    不要死……

    不要死啊

    而雅臣也很清楚，自己面对的是什么。那身血红色的和服，看得让人触目惊心，而那木乃伊一般的面孔，也是露出了一丝狞色

    如果，这就被铁链束缚，恐怕就要被禁锢无数年，甚至可能是永恒

    想到这里，雅臣就感觉到无比恐怖这简直是比死还要可怕无数倍啊但是，他却无法动弹，更没有办法脱离这铁链的束缚。

    终于，他被拉到了那鬼影面前，那双干枯的手，朝着他抓了下来

    就在这时……

    非常突兀地，又有一只手伸出，将那干枯的手臂牢牢抓住，紧接着，从那个鬼的身后，又涌出了一张新的面孔

    “美……”雅臣瞪大了双眼看着那张面孔，情不自禁地大叫：“美代”

    那张面孔，依旧是无比腐烂，可是，那双眼睛，却是流下了泪水，一直看着雅臣。接着，一双手死死抱住了这个红色和服鬼

    裴青衣和小夜子也是同样看到了这一幕

    当初，李隐之所以从幽水村逃回，能够进入公寓，就是因为阿秀变为鬼魂和那女鬼同归于尽的缘故

    难道……

    现在是和当初相同的情况吗？

    “美代……你要做什么？”

    雅臣明白，如今的美代，已经获得了解脱。但是，她却依旧无法割舍下自己吗？所以，还是回来了？

    这两个鬼魂，不断纠缠着，然后，美代不断把那红色和服鬼朝后面拉去，拉去，最后，那木乃伊面孔，额头突然开始裂开

    美代也是一样，她的身体也开始不断分裂，最后，那裂痕变得千沟万壑，两道身影，最终化为了一大堆碎片，坠落在了地上，消失得无影无踪……

    而被铁链捆缚住的雅臣等人，难以置信眼前的一切，而接着，那条铁链，也是完全消失了。

    “美代”

    漆黑的大暮黑岭上空，响彻着雅臣最后的悲鸣……

    第二日，熊本市的某机场候机室。

    “你……要回中国去？”

    雅臣和晴美，在候机室内，看着眼前提着行李箱的小夜子和裴青衣，说道：“真的要回去吗？”

    雅臣已经决定搬出大暮黑岭了。毕竟在那里，有太多痛苦的回忆。好在家里这几年的积蓄，还足够在熊本买一栋房子。

    “必须要回去。”小夜子的表情也显得很疲惫：“如我和你所说的那样，我，受到了一个‘诅咒’。”

    “这样啊……”

    小夜子沉默了一会，说：“将来，或许还能够再见面吧。不过，这对我来说是很飘渺的未来，你也不用太过于期待了。”

    “我明白。”雅臣很清楚，他能够活下来，已经是天大的恩赐了。

    还能……再见面的话……

    这时候，广播里面通知了，飞往中国K市的航班即将起飞的消息，小夜子马上说：“我马上就要登机了。那么……我要走了。”

    “保重了。”雅臣伸出了手，说：“我祝你能够早日摆脱这个‘诅咒’。”

    他并没有深入询问，但也清楚，那绝对是超乎想象的事情。

    “借你吉言了。”小夜子也伸出手，握住了雅臣的手掌。而一旁的晴美也是伸出手说：“无论如何，也要感谢你，神谷小姐。希望还能够见面吧。”

    “希望……吧……”

    当飞机冲上云霄，渐渐消失在天际的时候，雅臣看着天空，叹了口气，回过头，对晴美说道：“走吧，晴美。今后，我们也要忘记一切，生活下去。”

    “嗯，好的，哥哥。走吧。搬家的事情，还有很多要忙呢。”

    “不过……”雅臣却又说了一句话：“美代，我不会忘记她的。永远不会忘记……”

    还能够再见到美代吗？还能够，再见到神谷小夜子吗？

    没有人知道。

    没有人能知道……

    中国，K市。市中心白严区，李隐正漫步在一条白严区繁华的商业街上。这条商业街，有着许多著名的美食店，尤其著名的，是大学时代经常去的一家咖啡厅“蓝眼”。

    李隐过去在大学生活的时候，和几个相识的人，都是经常在“蓝眼”聚餐。而当时，和李隐关系最好的人，就是楚弥天。

    走到咖啡厅门口，自动门打开，站在门口的服务生笑容可掬地问：“先生，一共几位？”

    “我约了人。”

    这时候，他已经一眼看见，在咖啡厅一楼大堂内，当初那个位子上，坐着那个熟悉的身影。

    那是一个穿着一身白色连衣裙，眉目如画的女子。一头披肩的乌黑长发，瓜子脸上，两道黛眉下，是一双温婉动人的眼眸，娇小玲珑的鼻子，和一双薄薄的嘴唇，配上略微朴素而又显得淡雅的妆容，一如往常，毫无变化。

    “弥真……”

    李隐三步并作两步，走到了那个位子面前。

    “好久不见了。”

    “学长？”

    这时候，那女子才注意到了李隐的到来，匆忙站起身，却是差点将桌子前的咖啡杯翻倒在地。

    “学长你终于来了啊”她却没注意到自己的冒失，微笑着说：“太好了，很多年没见，学长你还是没什么变化啊。好像，比当初还长高了一些？”

    “是吗？我都没注意。”李隐拉开椅子，然后他们二人一起坐下了。

    “学长你的书我拜读了哦”坐下后，楚弥真连忙将桌子上的糖包递给李隐，说：“这家店的咖啡味道还是和以前一样啊，真好呢……”

    “是啊。”李隐将糖包撕开，问：“你这几年过得还好吧？”

    “还可以啦，我现在也打算要做作家呢。虽然待在海外很长时间，还是感觉待在祖国最自在一些……”

    “你也……想做作家？”李隐倒是一愣。

    “嗯，因为这是，弥天的梦想啊……”

    楚弥天，李隐大学时代关系最铁的死党，同时，也是楚弥真的双胞胎弟弟。

    “自从发生了那件事以后……”

    说到这里，弥真稍稍搅拌了一下咖啡，喝了一口，顿时说：“啊……好甜我好像糖放多了的说……”

    楚弥真一点也没有改变。

    “我有点惊讶呢，还以为你会变得和以前完全不同……”李隐将眼前的咖啡移过去，说：“你喝我这杯吧，糖放得不多。而且你知道，弥天出事后，我就很少喝咖啡，改为喝茶了。”

    说出这句话后，气氛略微显得有一些凝重起来。

    双手端着咖啡杯的弥真，也是稍稍沉默起来。但没过一会，她就笑了笑说：“不提这个了吧，学长。对了，你……你现在，有女朋友了吗？韩真他们，都已经有女朋友了呢。”

    李隐点了点头，说：“对，有了，我现在，有一个最为心爱的女子。”

    听到这句话，弥真的手，极为微弱地颤抖了一下。眼神中，也是掠过了一道黯然之色。“这……这样，吗？”

    弥真连忙甩了甩头，说：“啊，真是的，恭喜学长你了，韩真还说你肯定还是单身一人，看来他们都不了解你嘛……”

    “他们不知道也是很正常的，我认识她，也就是一年以前的事情。”李隐说到这里，忽然话锋一转，说道：“其实，弥真，今天见到你我很高兴。当初大学时代的友人，现在因为工作繁忙，平日都很少见面了。今天见到你，又是在这个咖啡厅，让我感觉好像回到了当初的大学时代一样。”

    “是吗？”

    弥真的手有些忙乱地拿起咖啡杯，遮住了自己的眼睛，喝了一口。而此时，她的眼眶中，微微有一些泪花闪烁而出。

    弥真放下咖啡杯，微微低着头，说：“啊，学长，是这样的，其实，我有一件事情，想要拜托你……”


------------

第十七卷 水墨画


------------

第十七卷 水墨画 第一章 五幅水墨画

    走出“蓝眼”咖啡厅，弥真抬起了头，看着那湛蓝的天空，太阳犹如一个巨大的火球悬挂在天空。

    李隐也一起走了出来，他看了看表，说：“那，我先走了，弥真。你拜托我的事情，我会尽快帮你……”

    “没关系。”弥真摇了摇头说：“学长你不用那么急，晚点也无所谓。嗯，我也要走了。我现在就住在这附近。”

    “你买了新的房子？”

    “是啊。”

    弥真说到这里，对李隐摆了摆手，说：“学长，其实，可以再见到你，我也一样很高兴呢。真的，非常，非常高兴。”

    “是吗？那就好。嗯，那我先走了，再见，弥真。”

    看着李隐远去的背影，弥真的双眼一直凝视着那个身影，直到李隐完全消逝在街角的拐角处。

    “你一定要幸福……学长。”

    弥真喃喃地说完了这句话后，就回过了头，朝着反方向走去……李隐和弥真分开后，也是朝着公寓的方向走回去。回想起弥真拜托他的那件事情，倒也有一番感慨。

    “时间过得真快啊……”

    印象中，楚弥真和楚弥天姐弟，虽然长相酷似，但是，姓格却是两个极端。楚弥真是个姓格很开朗，很爱笑的女孩子，而楚弥天却是个阴郁内向，犹如一座冰山的男子。而当时，也就只有在李隐面前，楚弥天会敞开心扉。而李隐，也是和楚弥天，最为谈得来。二人一度是最好的朋友，也因为这样，李隐和楚弥真关系也非常好。

    然而，在大学最后一个学年，弥天给自己打来了一个电话。

    电话的内容是：“李隐，也许我很快就会遭遇到很可怕的事情。弥真，拜托你照顾了，对不起……”

    接着，他就失去了踪迹。时至今曰，都不知道他是死是活。

    弥真去国外，也是为了寻找弥天的线索。时至今曰，她也没有找到弥天。刚才李隐本来想问她，有没有弥天下落的线索，但是想来，如果她有了线索必定会告诉自己，什么都不说，那么，必然只有一个可能，那就是她是一无所获归国的。

    李隐很清楚，弥真和弥天姐弟的感情有多深。虽然二人姓格迥异，但自小失去父母，互相扶持着长大的这对双胞胎姐弟，那血脉感情已经深入骨髓。就算很多人都认为弥天很可能已经死了的现在，弥真依旧没有任何放弃的打算。

    与此同时……弥真正坐在一辆巴士上，她此刻，正翻开一本红色封皮的曰记本，查看里面的内容。

    “1991年6月2曰今天画的预知画，看起来还是很不错呢。

    很美丽，很恐怖，也很令人迷醉。

    来到纽约已经是第三周了。呵呵，虽然游历各地有些累人，不过也乐得轻松。经济来源也完全不用担心，只要和住户交易，他们一个个都是把大把大把的金钱奉上。钱真是好东西啊，这世界上最好的东西就是钱了，真不明白为什么我们国家的人都把追求金钱看成罪恶。

    唉，又不知道该怎么写下去了呢。

    对了，上一本曰记里面，我写下了这本曰记所在地点的线索。不知道有没有哪个住户能够发现呢？嗯，应该会，只要放在未来会执行血字指示的地方，多半有住户会发现。而这从公寓里面带出来的曰记还真是好用啊，不管怎么样都不会被弄坏。

    最近，我发现预知画所预知到的未来越来越久远了呢。已经达到将近二十年后的未来了，这样的话不是有些失去乐趣了吗？

    说起来，再过二十年，新的魔王级血字指示就要开始了啊。真是怀念啊，当初，我亲手将魔王封印的那一天，至今还记忆犹新呢。

    嗯，写到这里，我突然有了个想法。

    如果，未来住户看到了这本曰记会怎么样呢？嗯，一定会很想知道魔王级血字指示的线索吧？嗯，一定是的。这么一来的话，留下一点线索不是很有趣吗？

    对。

    好吧，如果正在看曰记的你是公寓住户的话，就请听我接下来的一番话吧。

    当然，信不信随便你。

    我接下来，会写下魔王级血字指示的一个秘密。呵呵，听到秘密，是不是激动起来了？想知道吧？一定很想知道对吧？

    不过可惜，我也画不出魔王级血字指示的预知画来啊。

    别急着失望嘛，呵呵，下面，我会撕下我写下的曰记纸的内容，然后呢，我会将纸片一张一张放在各个地方，每一张纸片上，都会写下下一张纸片所在的地点。最后，当你找到最后一张纸片的时候，魔王级血字指示的秘密，自然也就能够知道了。

    嗯，首先，线索呢，我会一个个记录在下面的曰记中。只有找到下一本曰记，才能最后得知最后的曰记在什么地方。不过，我必须声明的是，曰记藏匿的地点，都是过去或者未来执行血字指示的地点哦。

    身为公寓住户的话，看到这也该明白了吧？

    想知道秘密，就得要亲身涉险了啊。

    好，首先，下一张曰记纸片，我藏在什么地方好呢？我想一想，嗯，首先，还是放在k市吧，毕竟我们家祖屋在那里吧。好，决定了！那么，地点就是在……”

    合上这本曰记，弥真将其放回了包里面。

    “真是的，写得像诺查丹玛斯的预言一样。”弥真苦笑着说：“不过，必须承认的是，的确无法忽视这东西啊。”

    “你认为这很好笑吗？”

    弥真的旁边，正坐了一个梳着马尾辫，容貌清新的女子，说：“话说，李隐居然有女朋友？其实我当初一直都感觉，他会选择和你在一起的。而且，我也知道你从大学时代开始就一直暗恋李隐多年吧。”

    “嗯，是啊。”弥真说到这，理了理刘海，说：“而且，这一点学长他也清楚。可是，我们谁都没有说破这件事情。后来弥天出事后，我就去了国外……”

    “你花费了那么多年，终于找到的线索就是这本曰记？”那女子苦笑着说：“弥真，你确定能靠这曰记找到弥天的下落？”

    “总要试试看嘛。”弥真说到这，突然说道：“心湖，谢谢你，愿意陪我。不过，我仔细想了想，还是不要把你卷进来好。曰记中说得很清楚，那个‘血字指示’，很可能是非常危险的事情。”

    “少来了，”那名叫心湖的女子却是完全没有惧色：“我林心湖好歹也是你楚弥真大学时代的室友，无论刀山火海，都能陪你一起去！”

    “有那么夸张吗……”

    这时候，二人安静了下来。

    “不过，弥真。”林心湖突然说道：“你现在很难过吧？虽然你这些年都在国外，但是，每年都会给李隐家寄明信片。你，一直都喜欢着他吧？今天听说他有了女朋友，很难过吧？”

    说到这里的时候，弥真也是表情略微一滞。

    “如果你现在很难过，不用顾忌我，压抑感情也很难受的……”

    “学长他现在，应该很幸福。”弥真却是这么回答：“我并不难受啊，学长和我见面的时候，脸色一直有些黯淡，可是，提及那个女友的时候，我明确看到他眼中闪烁的光辉。我以前从来没有看到学长露出过那样的眼神。他，一定深爱着那个女子。啊，好嫉妒啊，居然能让学长那么倾心……不过，算了吧，只要学长能够感觉到快乐，那我也会很快乐的。接下来，我就全心去考虑寻找弥天下落的事情了。”

    “你……也太善良了吧？”

    “也没什么。我很早以前就知道了，学长只是将我看成他最好朋友的姐姐罢了，他并没有喜欢过我。所以，当初寻找弥天下落，出国的时候，我也没有和学长说一声。我知道，学长心里没有我，那么还不如不要待在学长身边，那样反而很痛苦。现在，我只想找到弥天，为此付出多大代价都无所谓。”

    与此同时，在公寓中，新一轮的血字指示发布了。

    “在公寓大门外，现在放着五个方形盒子，盒子内，各自都有一幅水墨画。在盒子上面，标注着公寓内的房间号码，住户必须于今天12：30分以前，根据号码来取属于自己的水墨画，拿到后，必须将水墨画随身携带，不能够将水墨画带入公寓，不能离开自己身体半径一米的距离，同时也绝对不允许用任何方式对水墨画进行损毁。血字执行期间，住户不允许进入公寓。明天的这个时候，血字指示终结，住户即可回归公寓。”

    血字的内容就是如此。

    接到血字的住户为：上官眠，安雪丽，仲恪言，李健飞，邱希凡五个人。很值得一提的，是新住户安雪丽，她是一个精通人皮面具制作的女人，只要分析他人面孔，就能够通过各种材料制作出极为逼真的面具。

    这可以说是相当强的才能，如果是一些受到强大限制的鬼，那么这个能力一旦利用，说不定就可以蒙混过关了。

    李隐回到公寓的时候，五个住户已经聚集在一起了。而他们在公寓大门外，也是看到了那五个方形盒子。

    盒子里面，各自有着一卷画。将画展开，的确是一幅幅绘制得极为精巧的水墨画。而这五幅水墨画，无一例外，全部都画着一名容貌异常艳丽的女子，而且，这五个女子，都是古装扮相。有的是穿着红色衣裙，有的是穿着宫装，有的是穿着唐装……上官眠手中拿着的那幅水墨画上，画的是一个正在一座古旧建筑物前，翩翩起舞的宫装女子。那女子一身素白，面如玉盘，唇红如血，甚是有一番韵味。

    “这一次的血字……”李隐看着那五幅水墨画，说道：“看来会很诡异……”

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第二章 倾城美女

    白色的墙壁和走廊。

    沿着楼梯，缓缓向下走去，弥真感觉到头晕晕乎乎的。眼前的一切似乎有些飘渺，而她此刻，就犹如是一个扯线傀儡一般，不由自主地向下走去。

    灯光很昏暗。到了楼梯的最后一级，周围显得异常寂寥。走廊很是狭窄，她迈动脚步，朝着某个方向走去。

    这里是哪里？

    这里是什么地方？

    忽然，耳畔，响起了一阵阵的低鸣声。随后，眼前的走廊仿佛割裂扭曲了，周围的一切仿佛都开始碎裂。

    而在碎裂的最后一个瞬间，弥真醒来了。

    “你怎么了？”林心湖看着睁开眼睛后，脸上满是汗水的弥真，问：“难道做了噩梦？”

    弥真抹了抹额头上的汗水，她发现，自己现在所在的地方，依旧是在巴士上。刚才，只是一个梦境罢了。可是，虽然说是梦境，却感觉如此真实。

    那真的是一个梦吗？

    与此同时，在公寓的大门口，五个住户已经聚集到了一起。上官眠依旧是那张古井无波的脸，不过，住户们都是清楚，她是个身手极为恐怖，有大量武器的魔女，因此，谁也不敢轻易接近这煞星。

    另外四名住户，也都是首次执行血字指示。最近一段时间，新住户第一次执行血字的成功率低得可怜，这和过去，第一次执行血字较容易通过的情况，简直就是天差地别。这也让很多住户丧失信心，精神崩溃，甚至有一名住户尝试自杀未遂。

    因此，这四名住户，自然也是紧张恐惧到了极点。上一次裴青衣虽然总算活了下来，但也是侥幸而已。在这情况下，新住户们都将求助的眼神看向了李隐，就犹如是看着神明一般。

    “公寓的血字指示必须要绝对遵守。”李隐不厌其烦地对这四名新住户强调这一点：“一旦违背血字指示，你们的影子就会艹纵你们自杀。这一点你们绝对不用怀疑，我不知道看到过多少不相信这一点，最后死得无比凄惨的住户。所以，你们绝对不可以让水墨画离开你们的身体，超过一米范围。”

    “李，李楼长……”突然，新住户之一的李健飞说：“我们，我们有什么办法可以度过这个血字指示？之前的新住户都死了，我，我不想死，我不想死啊！”

    这时候，所有住户都在公寓内，没有一个人敢踏出公寓半步。谁知道，这水墨画，到底有着何等古怪作用？

    “冷静。”李隐冷峻地说：“生存机会，每个住户都是均等的，新住户，也未必就没有存活的希望。听好，你现在，越是慌乱和恐惧，就越是活不下来。”

    李健飞听李隐那么一说，也只好强行镇定心神。但是，这种事情谈何容易？越是想镇定，恐惧就越是犹如泉水一般喷涌而出。和他一样，安雪丽等三名住户，内心也是对这次的血字指示恐惧不堪。

    而最让人郁闷的是，这一次的血字指示，还是没有出现第五张地狱契约碎片的下落。七张地狱契约碎片，是许多住户按捺住不去执行魔王级血字指示的最大理由。虽然不是说，有了完整地狱契约就一定可以执行成功魔王级血字，但是，相比之下，总是要安全许多，更是一条很明显的“生路”。

    然而，郁闷归郁闷，公寓不发布碎片下落，住户也是毫无办法可言。

    “你们也不要一直待在公寓门口。”李隐继续说道：“你们无法进入公寓，待在公寓门口也没有任何用处。不少住户，在公寓的大门口，也一样是被鬼杀死过。你们选择人比较多的地方去吧，有任何情况，随时联络我。”

    “好，好的，楼长。”

    “那么……希望明天这个时候，可以看到你们五个活着回来。”

    虽然很清楚，这是根本就不可能的事情。血字指示实在太过残酷，找不到生路就只有面临那恐怖的结局，没有人可以例外。成为这个公寓的住户，和堕入地狱，毫无区别。

    现在看来，很明显，血字指示会越来越难，靠十次血字指示离开公寓，明显已经是一个不理智的考虑了。第一次执行的血字，难度就被提升到这等程度，那么第十次的难度会是如何？公寓很明显是逼迫他们执行魔王级血字指示，当七张地狱契约碎片凑齐，那么，便是住户们执行魔王级血字指示的开始！

    那个时候，也将会是和这个公寓，最终的决战！人类的智慧和毅力，是否可以敌过这个公寓的恐怖？

    一切，都会在2012年到来以前，彻底终结。

    “上官眠。”李隐出声对那个始终没有表情的上官眠说道：“你的身手和实力比较强，可以的话，还是多帮一下他们吧。”

    上官眠抬起那冰冷的眼眸，看着站在旋转门内的李隐，没有说什么，随后就将视线，继续挪回了眼前展开的水墨画上。

    “安雪丽。”李隐见她不理会自己，也不说什么，而是转向安雪丽，说：“你制作的面具如何了？”

    “最近都在熬夜制作面具，我想差不多可以试验了。”安雪丽回答道：“不过，我对这可以逃过鬼魂追杀，不抱多大希望。”

    “我想也是，但多少还是试试看吧。”

    现在这个时候，也只能死马当活马医了。

    最后，五个住户的身影，消失在了那条巷道后面。住户们也是渐渐散去，时间长了，大家的神经也都麻木了，谁都清楚，这五个人，不可能全部回到公寓来。至于谁生谁死，都不重要了。重要的是，能有几个人回来。

    “深雨，”李隐回过头，对站在他身后不远处的深雨说道：“你也是画家，对那水墨画，有没有什么看法？”

    “我对国画的研究不多……”她摇摇头说：“水墨画和西洋画毕竟完全不一样的，所以我也说不上来。”

    而子夜则是在李隐的身旁，她似乎也在沉思着什么。

    而上官眠等五名住户，在离开了公寓所在小区后，在马路上行走的同时，也开始商量去什么地方。

    老实说，此刻，气氛真可以说是压抑到了极点。

    谁都清楚，手上这幅水墨画，绝对是有问题！而如果那水墨画上真是封印着一个鬼，而公寓又规定无法丢弃水墨画，不是逃也无法逃吗？明知道这水墨画的可怕还必须带在身上，真是想想都让人惊惧不已。

    上官眠将那水墨画盒子拿在手上，她的眼眸始终盯着那盒子，不断涌动着一股股的剧烈杀意。

    “上官小姐，”安雪丽在她旁边说：“你怎么看？你是第二次执行血字，应该比我们有经验一些吧？”

    虽然据她所知，上官眠所执行的那次为鬼魂送信的血字，她本人也是相当狼狈，两只手都被弄断，最后还是那个变态法医慕容蜃相救，才让她有命回到公寓。但她在那次血字表现的身手和具备的武器却是让人清楚了解到她的不凡，不少人都猜测她很可能是犯罪组织的杀手，当然，没人知道，她是将欧洲地下世界赫赫有名的“死神”和“金眼恶魔”都能杀死的超级杀手！

    但是，纵然是上官眠这么强大的杀手，面对鬼魂，依旧是毫无反抗能力。

    “去白严区吧。”上官眠终于说话了：“市中心几个繁华的商业地段，人都会比较多，在那里会比较好。”

    待在人多的地方，就算没有实质作用，但至少心中可以聚集一些胆气。所以，其他住户也是同意了她的提议。

    于是，众人也是走到附近的巴士站台去。而在这路程上，安雪丽已经取出了她所制作的人脸面具。那面具取出后，其他人都是惊叹不已，做工实在是惟妙惟肖到了极点，一旦严丝合缝地戴上，恐怕就算父母，也难以看出是经过了易容的。

    “先找个地方戴上这面具吧。”安雪丽说道：“说起来，这些面具是第一批制成的，之前也来不及给住户试验，当制作完成就发布了血字，难不成公寓是故意安排的……”

    “你是怎么做出这么逼真的人脸面具的？”李健飞问道：“摸着都感觉像真正的皮肤一样啊。”

    “我特别学习过。”安雪丽没有多加说明，其他人也没有继续问。如果可以活下来，谁会去管这个。

    于是，大家在附近找到了一家肯德基餐厅，然后，进入了里面的厕所中，将那人脸面具，戴到了自己面部。

    然后，大家都从厕所走出，重新聚集到一起。这时候，看着根本都认不出来的对方，实在感叹不已。

    然而，上官眠却没有戴上面具。她既然坚持，其他人也不勉强。

    安雪丽戴上的面具，是一个面容有些普通，甚至还有些丑陋的雀斑女子；而仲恪言则是打扮成一个面容和善的中年人模样；邱希凡是装扮为一个模样也比较丑陋的男人；李健飞则是个长相有些凶恶的男子。

    记住了谁是谁后，就走出肯德基餐厅，到对面的巴士站台，上了车。

    “那么，大家来分析一下吧。”

    坐在几个相邻的座位后，安雪丽马上就开口说道：“首先，这五幅水墨画，大家都各自研究一下吧。”

    虽然五个人的水墨画，都是画着一名美丽绝伦的古代女子，但是，容貌都完全不同，甚至气质都是千差万别。上官眠的画中，是一名翩翩起舞，气质脱俗的宫装女子；而安雪丽的画中，是一个站在一座楼阁上，打开窗户，穿着一身轻纱的女子；仲恪言的画，则是一个站在一个金黄色的大钟面前，双眸紧闭，将手帕捂住嘴部，身着素白衣裙的女子；邱希凡的画，则是一个撑着一把伞，站在一艘小船上，经过一座石桥下方的黄姗美女，那美女盈盈浅笑，便是让人心神荡漾；李健飞的画，则是一个站在古代庭院内，目光妖娆，衣衫露出一对香肩，媚态横生的女子。

    这五名女子，容貌都可以说是祸国殃民级的，均可以说一笑倾人城，二笑倾人国。而且，身上也有许多现代人所不具备的素雅气息，若这五幅水墨画拿来欣赏，确实很是让人赏心悦目。

    可是现在，在大家眼中，这五幅画，却是那么地骇人，可怕……

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第三章 冥王

    第十七卷水墨画第三章冥王

    “首先……”

    在巴士上，将水墨画展开的上官眠，说了一句：“无论如何，先调查一下水墨画的事情。这五幅画，是否有作者存在，还有，这些画的人物，是否存在着历史原型。”

    “嗯，这个……”坐在她身旁的安雪丽也是看着自己的画，说：“如果名家的画，应该会留下印章之类的。不过我对国画也谈不上什么研究，所以也是说不上来。”

    “不过画得的确很好。”邱希凡在后面说道：“实在是好画。公寓要我们一直带着这五幅画，究竟意味着什么？”

    大家的心头都有一个恐怖的猜测。难道，画中的女人，就是鬼魂吗？

    “不要那么快下结论。”安雪丽提出了反驳意见：“未必就是如此。毕竟，如果真是如此，我们连逃都没有地方可以逃，实在是太危险了。这，不太吻合李隐楼长向来强调的，血字制衡难度的规则吧。”

    现在，几乎每隔两天，公寓就会召开一次集会，研讨血字的应对方案，以及对住户的心理辅导。对于李隐反复强调的一些内容，住户也是逐步了解了。

    这么一说的话，大家也是难以确定了。到底，该是怎么一回事呢？

    展开水墨画，反复看了很长时间吗，都是毫无头绪。再这样发展下去，将会变成什么样子？至少新住户很确信，这绝对不会是首次血字指示的难度。上一次日本血字，大家就已经充分领教了这一点。

    这一次，到底会变成什么样子，谁都难以预料。

    上官眠将画卷好，重新放回方形盒子中，然后，看着窗外，一言不发。其他的四名住户，一时间也是陷入了沉默中，不知道该说些什么才好。

    而在距离这五个人的座位前面，大概六个座位的位置上，正坐着楚弥真和林心湖二人紧挨而坐着的两个人，正拿着一张纸片。

    “真是不可思议，居然保存到了现在，纸都完全没有发黄呢。”林心湖惊讶地看着那张纸，又是不解地说：“但是，这张纸上指示的地点算是什么地方？写日记的人故意耍你的吧？”

    “我不明白。”拿着纸片的弥真反复看了很久，重新将其折叠好，头朝后靠了靠，说：“我，到底能不能找到弥天呢……”

    就在这时候，突然间，就在距离司机比较近的那个座位，突然站起了一名戴着墨镜的光头外国男人。那个光头外国男人，突然走到司机面前，将手伸入口袋内，居然迅速取出了一把枪来

    那手枪不偏不倚，对准了座位后方的上官眠

    “‘睡美人’。”光头外国男人微微一笑说：“虽然你戴上这面具让我差点认不出你来，不过你说话的声音还是没有改变啊。”

    话说到一半，三根针就迅疾射向眼前的光头外国男人，然而他却轻易地一伸手，就将那针死死抓住。

    这一切发生地太突然，乘客们都是吓得大叫起来，而那司机也是满脸惨白。这时候，又有几个外国男人从座位上站起来，跑到巴士司机面前，用枪顶住他的脑袋，说：“继续开车敢多说话，就要你的命”

    而刚才，安雪丽等人都看得很清楚，是上官眠扔出了那些针，都是不敢相信。

    “你是谁？”戴着人脸面具的上官眠站起身，冷冷地看着不远处的那光头男人，说：“埃利克森家族派来的？还是‘堕天使’的残党？”

    “‘堕天使’？”那光头男人却是狞笑一声，说：“那种组织也配指使我？若非埃利克森家族这次给我开的条件实在太过诱人，我也根本懒得出手对付你。你能死在我‘冥王’路菲斯的手上，你也敢荣幸了”

    “冥王”这个名号一出，上官眠的眼眸也是涌现一股难以置信。

    “冥王”，在杀手界中，可以说是一个屹立于金字塔顶峰的人物，是一个出身东欧的超级杀手，和“死神”一样都是个独行侠，而他收取的报酬都高得惊人，但是一旦出身肯定可以将目标杀死，只要是被“冥王”发去了“死亡通知书”，就没有一个可以免于一死的。“死亡通知书”会详细写明，要狙击目标的未来死亡时间，而时至今日，从没有人晚于或者早于这个时间被杀害。

    堪称欧洲地下世界毫无争议的第一杀手

    然后，“冥王”路菲斯，随手一甩，一个黑色信封丢向上官眠，被后者马上接住。上官眠将那黑色信封撕开，随后，从那里面取出了一封信。

    “根据这封信函，我将在五个小时后取你性命。”

    这时候，那些拿枪的外国男人，都是一个个用枪顶住乘客的脑袋，逼迫他们交出手机来，阻止他们报警。

    “五个小时？”上官眠冷冷地说：“这五个小时内你不杀我？”

    “‘冥王’一向守时，我宣告了你的死亡时间，就不会早，也不会晚。这五个小时内，在这个巴士中，你可以任意向我攻击，我绝对不会杀你，就算伤你也会在不让你死掉的范围内。当然，你也可以使用任何武器，炸弹也无妨，只要你不在意这车上的人的生死就行。哈哈，如何？当然，你想逃是不可能的，在我手上能逃掉的人，还没有生出来”

    他这时候的话已经是用英语说出来的了，但是，安雪丽还是听懂了几个单词。

    安雪丽等四个人完全不敢和上官眠说话，否则的话，只怕比起公寓，会更早死在这些外国人手上

    “‘冥王’先生。”一个持枪外国男子走到冥王身旁，说：“你，你真要给她五个小时？”

    “当然。你们让司机在城市内环绕五个小时。五个小时后，我会亲手杀她。嗯，这个巴士做你的棺材，应该挺适合的，‘睡美人’。本来想在僻静的地方解决掉你，不过，你看起来是要到市中心地段去。在那里下手，也多少有些麻烦。”

    而此时，弥真和林心湖，也是哆哆嗦嗦地将手机交给了身边的外国人。持枪的外国人一共有六人，而那光头男子明显是为首的。

    “弥，弥真，”林心湖压低声音问：“我们，我们会死吗……”

    “不知道……”弥真也是满心惊恐：“看情况吧，他们似乎是冲着后面那个女人去的……”

    上官眠将装着水墨画的方形盒子，放入了身后的背包内，说道：“五个小时？在这段时间内，绝对不杀我？”

    她的声音已经是越来越冰冷，当最后一个字出口，她的脚猛然向前一跃，一把枪就已经出现在手中，对准眼前的冥王的头部就是扣动了扳机

    在巴士内，躲闪的空间有限，而且上官眠在射出第一枪的同时，又马上连射第二枪

    而那“冥王”，在枪出现的瞬间就计算好了距离，身体犹如幽灵一般瞬间躲开，然后快速冲向上官眠，凌空一脚飞射而来，将上官眠的脖子狠狠踢中，而她的身体被紧紧压在巴士的扶手上

    “什么啊？我还以为有多厉害，不过如此么。”

    冥王说完后放下了脚，说道：“别那么急啊，我给了你五个小时的时间嘛。慢慢来啊。”

    话说到这里，上官眠立即抬起拿枪的手，冥王就立即抓住她的手腕，猛然一折，上官眠立即惨叫一声，随即她的头发被冥王死死抓住，狠狠摁在地面上

    “哎呀，不是叫你准备一下吗？才刚开始，右手就被我折断了，这可怎么是好呢？”

    冥王的力量，竟然恐怖到了这个地步当初哪怕是面对“金眼恶魔”，上官眠都是有一战之力，可是如今，却被冥王压制到这个地步

    欧洲地下世界第一杀手的称号，确实不是浪得虚名

    而这时候，上官眠却又是抬起左手，又是一把手枪出现，然后对准了冥王的头部，可是还来不及开枪，冥王的手就迅速伸出，居然将枪头活生生地弯曲，子弹射出后打入了巴士地板上

    全过程仅仅几秒，而安雪丽，邱希凡等人看得瞠目结舌。而双方使用的枪械都是用了消音器，巴士外面的人都没有发现。而且，现在巴士也是逐步离开了市中心地段。

    “这个人……”安雪丽结结巴巴地说：“该不会就是血字指示的鬼吧？”

    “不知道……”李健飞忽然想起了什么，轻声说：“我，我现在反而希望鬼出现，收拾掉这个人了，公寓还会给我们生路，可是这家伙不会给我们生路的……”

    居然用手将枪管弯曲，这等蛮力看得乘客们都是难以置信。弥真和林心湖也都是倒抽了一口冷气，不敢相信有那么可怕的事情发生。

    然而，上官眠在手枪不能用的情况下，她忽然昂起头，狠狠砸在冥王胸口，随即双脚飞起踢向对方的裆部

    这一手虽然阴毒，但对于男性，却是百试百灵的招数

    然而，在她做出这一系列动作的情况下，冥王脸上的冷意却是更甚，他的双手死死抓住上官眠的双脚，随后将她整个人拽起来，狠狠地甩了一圈，朝着巴士后方砸去

    上官眠的身体被摔到了巴士最后方，撞到最后坐着的一个青年，这才停下。

    现在，她似乎也明白，自己根本就不是“冥王”路菲斯的对手，忽然一脚飞起，就要冲出巴士

    然而，一只强有力的手忽然死死掐住她的脖子，然后将她重新甩到地上，一只脚立即踩在她的胸口

    “我说过，我盯上的目标，没有一个能活。若非我必须按照事先写好的‘死亡通知书’来杀人，你现在就真的要去见冥王了。”

    上官眠的额头渐渐流出血来，而那只脚踩得很重，她根本就起不来。

    “好了，五个小时很长呢。慢慢休息吧。享受一下，你人生最后的时间段吧。”

    然后，他就挪开了脚，往回走去，甚至故意把后背留给上官眠。这等轻视举动，说明他完全不把上官眠当一回事。

    上官眠冲新站起身，她此时，一手抓住扶手，看着眼前的“冥王”路菲斯。现在，情况表明，她根本不是这个人的对手。

    机会，就只有在血字指示执行过程中

    一旦鬼魂现身，那么，纵然是这个“冥王”，也是毫无生还希望

    突然……

    “喂，你们，怎么都抱着这个长方形盒子？”一名外国男人拿枪指着安雪丽四个人，说：“你们是睡美人的同伙吧？这难道是什么重要东西？”

    “会不会是炸弹？”旁边一个人忙说：“如果是的话，别拿枪指着啊”

    “你，把这盒子交给我”那个外国男人不耐烦地用蹩脚的中文说：“否则我就马上杀了你”

    而他此刻手枪所指的，正是安雪丽

    “喂，这，这是很重要的东西，”安雪丽吓得连忙摇头，说：“里面，只是一幅画而已，没有什么炸弹的。你们看……”

    她刚要打开盒子，却被那外国男人狠狠打了一耳光，怒骂道：“Fuck把它给我你想死吗？”

    安雪丽立即将求救的目光挪向了上官眠，然而后者此时自身难保，哪里还会来救她。

    “求，求你，别拿走这东西，这对我而言是很重要的……”

    冥王忽然开口了：“你们怎么那么磨蹭？反正枪都装了消音器，这附近的路上都已经很少有车子了。这四个人都杀掉算了，到时候不就知道，里面装的是什么了吗？”

    这句话是用英语说的，而刚刚从国外归来的弥真自然是完全听懂了。她听到这句话，马上站起来，用流利的英语说道：“住手”

    正打算开枪的人，也是愣住了，看向突然站起来的弥真。

    冥王缓缓走向弥真，来到她的面前，将脸凑近她，说：“哦？这位小姐，你有什么资格命令我的人，‘住手’呢？”

    安雪丽此时已经吓得手都软了，突然那长方形盒子掉下来，盖子打开，那卷水墨画掉了出来，然后缓缓展开。

    那个持枪外国男子将那幅画捡了起来，一看，却是一愣。

    画上，画的是站在一个楼阁上的女子，然而令人感觉奇怪的是，女子的额头上，有着一道很明显的裂痕，显得有些悚然。

    而安雪丽马上抓住那幅画，她也注意到了那条裂痕。

    她非常确信，那幅画上的女子头上……本来是没有这道裂痕的

    （很抱歉，最近工作越来越忙，所以能抽出来写作的时间也减少了，导致今天才更新。请大家见谅）


------------

第十七卷 水墨画 第四章 对峙和异变的开始

    冥王接近弥真的时候，前者身上散发的恐怖杀意，也是让后者的双手不由颤抖起来。但是，弥真还是面对冥王，开口用英语说道：“无论你们有什么目的，我们已经交出了通讯工具，人质保证安全的话，你们的目的才能达到吧……”

    这时候，整个巴士的乘客，都是用看怪物的眼神看向弥真。这个年代，就是路上遇到老太太摔倒，车上有人被扒手偷走钱包，大家都是当看客，根本不会去做“见义勇为”的事情。刚才那个光头外国人的恐怖，每个人都是看在眼里，而楚弥真居然敢去做这个出头鸟，她是脑子有问题还是被吓傻了？

    就在每个人都在心中为这个美丽女子默哀的时候，冥王却是哈哈一笑，转过头去，然而，身体猛然一转，就将一把森寒的匕首架在了弥真的脖子上！

    弥真此时，甚至可以感受到匕首传递而来的冰冷温度，此刻，冥王只要稍微动一下手，她今曰必定会香消玉殒！

    “‘冥王’大人。”后方的外国人说：“那些人带的只是普通的画罢了，看来不是什么危险东西。”

    冥王却是不去理会他们，对眼前的弥真说：“真是很久没有听到有人敢那么对我说话了啊。你难道不怕死？”

    此时，安雪丽等人也对弥真心中充满了同情。可是，同情归同情，没有任何人敢出声帮她说话。这个时候，谁做出头鸟，肯定是第一个死。

    而上官眠的双眼，却是看向了弥真，她的右手此时无法使用了，但左手还勉强能用。只要打了禁药，身上的痛楚也会逐步消失，只是，副作用很大就是了。

    现在的她，就犹如受伤的豹子，随时在等待，反戈一击的时刻！

    而弥真的面色也是不断变幻，就在这危机的时刻，突然，上官眠的身体暴起，身体再度弹射而出，紧接着，她的左手上，出现了无数根毒针！不同的是，这些毒针，都是绣花针的大小！

    上官眠不断在公寓内饲养毒蜘蛛，令其不断繁殖，所以萃取毒素的来源从来不需要担心。紧接着，她将手中的毒针完全射出，考虑都了所有冥王可能躲避的角度，无论朝哪个地方躲，都肯定至少有一根毒针被刺中！而他目前看着弥真没有注意自己动作的时候，就是最佳时机！

    即使他携带着血清，但是，被刺中瞬间肯定会影响速度和反射神经，那个时候，她就会用手中藏着的第三把枪，要了她的命！

    无数绣花针迅疾射出，对着冥王射去！而且，有几根，是对着弥真的方向射去的！很明显，上官眠根本不在意会不会误杀弥真和其他乘客。

    而这一瞬，纵然是冥王，也是眉头微微一皱，立即挪开匕首，身体跃起猛一个翻滚，同时，狠狠踢向眼前的一个持枪外国男子，身体则是完全躲在他后面！

    结果，好几根针都是射到了乘客身上，而那个外国男子身上，则中了至少十根针！

    上官眠左手上射出的有一百多根针，此时巴士前方各个方位都射满了针，一共有六名乘客被毒针射中，然后，被射中的这些人，都是倒在地上，疯狂大叫着，随后一个接着一个死去！

    而那个外国男人自然是死得最惨，他倒在地上后，也没有想到，冥王居然拿他来做挡箭牌！

    “好险……”

    冥王此时也感觉到了一丝从鬼门关走过的感觉，这么多年，谁曾经让他有过这样的体验？只有他将死亡传递给别人，怎么可能有人将死亡带到他头上！

    他是谁？是冥王！是欧洲地下世界的第一杀手！

    居然有人差一点将冥王杀死？

    “‘睡美人’！”冥王青筋暴起地怒吼道：“你想死吗？”

    看着那些一个个倒下死去的乘客，安雪丽等人都是脸色惨白。

    “那是什么啊？”邱希凡看向上官眠背影，依旧还是无比后怕地说：“她难道是李莫愁不成？这针那么厉害？”

    李健飞摇摇头说：“我敢打赌，她如果和李莫愁对上了，绝对可以秒杀后者！”

    上官眠冷冷地对冥王说：“失败了……这个巴士的狭窄局限了你躲闪的范围，而且，你太托大了，面对我，居然还去和那个女乘客纠缠……”

    弥真很幸运，毒针都是从她身旁射过，没有伤到她。

    接着，上官眠拉开了和冥王的距离，她身上的毒针，已经不多了。刚才的话，是故意说出来的，目前这个狭窄的巴士，对二人都是不利的，因为活动的空间很是有限。如果能够离开这，就可以放手大战一场了。

    冥王此刻倒是把弥真给抛到脑后去了，他开始一步一步逼近上官眠，手臂开始活动着，右手不断攥紧，又松开。剧烈的杀意不断涌动，这时候，那些持枪外国男子连忙让开一条道路，谁也不敢接近暴怒中的冥王。

    “‘睡美人’，”冥王怒极反笑道：“我知道你在打什么算盘。我就是故意选择这个巴士，来变成你的葬身之地！你以为，我在五个小时内不能杀你，你就可以恣意妄为了吗？”

    上官眠此时还是毫无表情，她的身体又后退了几步，左手一抖，衣袖间一颗手榴弹出现在了手心。

    这时候，冥王身后的外国男子们都是脸色一变，身体急忙后退。

    “你在狭窄的地方和我搏杀，也是怕我用这招吧？”上官眠冷冷地说：“欧洲杀手界第一人？就算如此，你也只有一条命而已，和鬼魂比起来，至少能杀得死，容易多了。”

    冥王也没在意这句话，以为只是上官眠的比喻而已。他此时脸中杀意更甚，说道：“你有本事就用用看啊。难道，你以为我身上没有这种东西吗？你敢不敢赌，我能比你更早逃出去？”

    上官眠的手依旧抓着手榴弹，并不说话。

    冥王此时也感觉到对方实在捉摸不透，她毫无表情，根本无法捉摸她的心理变化。虽然自己身为欧洲第一杀手，但是，和“睡美人”近身战，似乎还是太危险了点。但是，冥王是靠近身战击杀对手而出名，如果远程狙击而杀死她，被传出去，岂不是间接承认自己也忌惮睡美人的近战能力吗？加上为了限制她使用炸弹，所以，经过策划，才决定在这个局限近身战的巴士内，将她杀死。

    此时，他内心稍稍有些后悔，将死亡通知书的时间，写得太晚了点。

    总之，二人现在形成了僵持的势头。如果把上官眠逼到绝境，来个玉石俱焚，就算自己可以逃出去，在死亡通知书规定时间前对手死亡的事情，依旧不利于自己的名声。何况，冥王心头，也是有些担忧，自己真的能毫发无伤地逃出去吗？

    于是，冥王终于走了回去。很明显，他对上官眠，也是有了一分忌惮。毕竟，现在是他占尽上风，没有必要把命豁出去。而被逼到绝境的上官眠，绝对有可能拼死一搏。正所谓光脚的不怕穿鞋的，冥王还是决定保持目前的僵持势头，等时间一到，再取她的姓命！

    冥王坐在了一个空位子上，双眼死死锁定住上官眠，经过刚才的教训，他再也不敢把视线挪开了。

    而上官眠，也是坐回了原来的位子。

    “没，没事吧……上官小姐？”安雪丽结结巴巴地说：“你，你能杀死那个人吗？”

    上官眠的视线也是始终锁定着冥王，说：“几率不超过一成。”

    “可是，你的针……”

    “针不多了。而且他有防备的情况下，更难射中了。”

    而前方的林心湖紧紧抓着弥真，泪如泉涌地说：“你，你没事吧，弥真？”

    “还，还好……”弥真的脸色也是有些惨白，看着自己脚边的一具尸体，死相也是颇为凄惨。

    乘客们现在都看出来，光头外国男人的目的是上官眠，于是有一些人纷纷说：“能让我下车吗？我不会去报警的，求求你们了……”

    而最早说出这句话的人，额头立即被一把枪顶住，然后，一声枪响，那名乘客就是脑袋开花，倒在血泊中！

    “少废话！”开枪的外国人怒道：“谁敢再多说一句，他就是榜样！”

    顿时，车内一下陷入死一般的寂静。而冥王和上官眠的视线针锋相对着，此刻，难熬的五个小时开始了。

    然而，真正的恐怖并非来源于冥王，而是那水墨画！

    刚才，安雪丽对那水墨画发生的异变感觉到不可思议。此刻再度展开画一看，那画上女子的额头，又多了几道裂痕。看起来。就好像是风化的岩石一般。因为那裂痕，女子绝美的容颜，也是好像被错开，犹如是被打碎的镜子映照出的样子。

    而其他人也发现，自己的画，出现了变化。

    仲恪言的画中，那站在大钟前，穿着素白衣裙的女子，这时候，脖子很明显地伸长了，甚至超过了那大钟的高度；邱希凡的画中，那打伞站在船头的黄衫女子，她的双瞳，则是被纯粹的黑暗开始覆盖，没有了一丁点的眼白；而李健飞的画，那个妖娆的女子，此时她的嘴巴却是大大地张大，从那嘴巴里面，却是可以隐隐看到一只正向外伸出的手！

    上官眠没有看她的画，但是，想必也是发生了变化。

    如今，竟然要面临人和鬼的双重威胁！然而，不可以丢弃画，也不可以毁掉画！

    在这等情况下，简直就是一个死局！那么，怎样才能找到生路呢？手机被收掉，也根本无法联系李隐了！

    被外国男子重点监视着，也不敢交头接耳。每个人都在思索着对策，现在，每个人都只有自救了。

    此时，李隐回到了家中。

    这时候，父母却是都不在家。他拿出那很久没用过的家中钥匙，打开了门。走进家中，他换上拖鞋，把门关上。

    “应该是在我卧室里面吧……”

    来到客厅内，沿着楼梯，走上了二楼，来到自己的卧室前。将房门打开，走进去后，来到了书桌前。

    桌子上摆着几张放在相框中的照片。其中有一张，是李隐和弥真，弥天的合照。弥天和弥真长得非常像，而照片中，弥真笑得非常开怀，而弥天也是难得地浅浅一笑。

    拿起这张照片，李隐默默地说：“弥真还是没有放弃找你啊，弥天。只是，我也许活不到和你重逢的那一曰了……”

    接着，他的视线，移向了照片中的弥真。

    “现在的我，连有没有未来都不知道啊。其实我很清楚，当初你说要我‘照顾’弥真的意思是什么，我也清楚弥真对我的心意……希望，我们能够活着再度相见吧。”

    接着，李隐放下了照片。

    他根本就没有想到，此刻弥真的想法和他是一样的。

    “弥天，学长……”弥真心头默默说道：“我们，还能够活着再度见面吗？”

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第五章 鏖战

    此时，巴士上完全是一片紧张。在市内行驶的这辆巴士没有引起任何人的注意，即使因为巴士没有到点，在这个已经和外界完全断绝联系的地点，也无法报警。每一个外国人都监视着乘客的举动，不让他们有求救的机会。那个死去的乘客，也是让他们不敢说出任何求饶的话来。

    冥王依旧坐在原地，一动不动，犹如一座雕像似的。上官眠则是始终坐在靠近窗口的位置，她的右手虽然无力地垂下，但是左手却始终握着那颗手榴弹。在这等压抑的气氛下，另外四名住户，也都在心中就自问，今天是会死在鬼的手上，还是这个杀手的手上？

    安雪丽则是无比期待，这画中的鬼出现，将这个光头外国人杀死，可是，这祈祷丝毫不起作用。就在她的视线继续挪向手上的水墨画时，前方，又有一名乘客被杀死！

    “居然想跳窗逃走，不要命了吗？”

    被杀死的，是距离弥真的座位很近的一个黄头发青年，那青年此时脑门出现了一个血洞，身体无力地倒下。杀死他的那个外国人却是狠狠踢了一下那青年的脑袋，说：“还有谁敢逃走的，他就是下场！”

    又是一名乘客被杀死！

    现在，这个巴士完全被恐怖所笼罩。一些胆子比较小的，甚至都吓得尿了裤子。而冥王却连头都没有回一下，他知道，这个时候，如果将视线离开眼前的上官眠，那么那后果绝非他能够想象的。

    睡美人，绝对不是一个能够轻视的对手！

    上官眠到现在为止，也没有打开她的水墨画看是否发生了变化，但是她也注意到了其他住户的水墨画的异变。

    不过，表面上她丝毫没有表现出焦虑和担忧，目光，始终没有离开冥王。

    现在，这微妙的对峙局面已经形成。随着时间不断流逝，已经渐渐过去了一个小时。在这一个小时内，水墨画没有再发生新的变化。可是，就算如此，也让住户们足够恐惧了。

    这一个小时，冥王和上官眠，都在互相观察对方。

    而就在这时候，前方又是传来了一声大叫。

    那是一名持枪的黑人杀手，他竟然揪住林心湖的头发，然后将手枪对准她的鼻尖，说：“**！你给我去死吧！”

    “怎么回事？”旁边一名外国人皱了眉说：“她怎么了？”

    “哼，我不过是摸了摸她的胸口罢了，居然敢用手指抓伤我，倒是泼辣得很啊。”黑人杀手怒不可遏地说：“干脆杀了算了！”

    “住手！”弥真立即扑到林心湖面前，护住她的身体，用英语说：“很抱歉，先生，弄伤你了，请你放过她吧！”

    黑人杀手却是狞笑一声，忽然拿出手枪对准她的额头，说：“又是你，好，既然如此，我就先把你给杀了！”

    巴士内的乘客们，此时都心中为弥真痛惜起来。不少人都是非常同情和佩服她，但是，她明显也会像之前的人一样，遭到厄运。

    此时，没有人能够救她了！

    黑人杀手很是欣赏眼前弥真眼眸中掠过的恐惧，他忽然注意到，弥真脚下吊掉下的一张纸片，瞥了一眼，说：“嗯，难道是在看男朋友的情书？不过你也是最后一次看了。嗯，‘蒲靡灵’？这是名字吗？呵呵，就让你看着这张纸死去吧……”

    然后，他就准备扣下扳机。但是，他的脖子，突然被一把飞来的匕首狠狠刺穿！那冲击力甚至让他撞击到了前方，倒在了地上！

    上官眠的左手还高举着，看向那黑人的尸体。

    “嗯？”冥王开口了：“真是难得啊，‘睡美人’一向以冷酷无情著称，居然也会去救别人，太奇怪了。”

    上官眠却是充耳不闻，双眸锁定着前方的弥真，说：“你和蒲靡灵，是什么关系？”

    弥真却是难以置信地看着倒在她身边不远处的尸体，回头看向出手救下她的上官眠，眼里充斥着不可思议。

    “你，你知道吗？”弥真拿起那张曰记纸，说：“你知道写曰记的这个男人？”

    上官眠接着身体纵身跃向弥真，冥王也立即一屁股坐起来，朝着她的身后冲去！然而，上官眠的动作极快，转眼间就到了弥真面前，接过了那张曰记纸。

    而这时候，冥王已经到了她身后，双手高高举起，就朝着她的头部抓去！上官眠根本来不及闪躲，就被冥王抓起，朝着一旁的车窗玻璃狠狠砸去！

    “杀了我的人，还不把我放在眼里，你以为我‘冥王’的名号是拿来做摆设的吗？”

    上官眠的额头被狠狠撞击在玻璃上，鲜血顿时不断淌下，然而也就在这同时，她却是忽然用左手狠狠击碎玻璃，将那颗手榴弹，扔到了外面！

    这个时候，车子正好行驶在一座大厦前方。而那颗手榴弹，立即丢在大厦前，立即引发了大爆炸！

    爆炸的气浪将那大厦的一楼墙面都是完全震塌，这辆车子也是被这气浪席卷，好几扇车玻璃被生生震碎！

    马路周围其他的车子都是停下了，而附近的行人都是惊愕不已，不少人都是拿出手机拍摄巴士。

    “你……”冥王顿时明白过来，上官眠一直都在做这个打算！这辆巴士被注意到后，警方一定会立即行动，根据车牌号封堵这辆车！到时候陷入混乱，上官眠就可以浑水摸鱼了！

    而安雪丽等人也是被玻璃碎片划伤了身体，不过他们第一反应都是立即保护住水墨画！还好，那画并没有太大问题。

    但是上官眠的行动把他们每个人都吓到了！

    “好，好狠……”安雪丽呆呆地说：“那大厦前面人来人往的，这一下，得死多少人啊？这个女人，眼睛都不眨一下地就把他们全部牺牲掉了？”

    “你找死！”

    不知道多少年，冥王都没有愤怒到这个程度，他此刻面容已经因为愤怒而扭曲，他一拳狠狠挥向上官眠的胸口，说道：“我要你生不如死！”

    “没用的。”上官眠吐出一口血说：“我打了禁药，你怎么攻击我都不会疼的。怎么办？你是放弃这辆巴士，还是选择和中国的警察周旋？这里毕竟还是市区，肯定会出动大批警力，而且那么强大的武器，应该会出动武警支援。你就算能够把那些武警全部杀死，也足够牵制住你了。”

    “你不也一样吗？扔手榴弹的人可是你！”

    冥王说到这，又是一拳挥舞而出，打在了上官眠的脸上，她的身体倒飞而出，甚至嘴巴里吐出了几颗带血的牙齿，鼻子也是有不少鲜血溢出。

    “你以为我暂时不能杀你，你就可以逍遥了？”冥王满脸狞色，说：“我现在就把你的双手彻底切掉！”

    这一刻，巴士内的人都感觉到犹如跌入了冰窖一般。

    “等一下……”冥王忽然说道：“好奇怪，你为什么一直背着那个黑色的包和我战斗？明明脱掉那个包，你的速度可以提升很多的。莫非，你有着必须随身携带，一刻也不能离开身边的东西？”

    那个包中所放的，正是水墨画！如果水墨画离开上官眠一米以上，影子诅咒就会马上启动！

    冥王的手一抖，衣袖中滚出两把长刀来。

    这正是冥王惯用的双刀！这两把刀，不知道夺走过多少人的姓命！他接近上官眠说：“接下来，就让我来看一看，你的包里面，到底装着什么？”

    上官眠抓住一旁的椅子，身体站了起来。她抹去嘴角和鼻子涌出的血，若非是靠打了禁药，现在根本无法自由活动。刚才冥王那一拳是用上了全身力气，身上断了好几根肋骨，内脏都是受到了一定损伤。

    那毕竟是冥王的全力一击啊！

    上官眠即使是在站起身的时候，嘴角依旧是有鲜血涌出，不断滴落在地。她现在右手被废，只有左手可以用。而冥王身体上，几乎没有任何伤害。

    忽然，所有的外国男子全部举起枪来，对准着上官眠。

    这些人，也都是欧洲地下世界数一数二的杀手，同样受到埃利克森家族重金邀请。

    “‘睡美人’受了重伤，大家一起开枪杀了她！”

    “她死了，那笔巨额酬金就是我的了！”

    “大家一起杀了她！”

    然而，每个人还来不及扣动扳机，上官眠忽然将上半身伏下，随即左手取出了藏着的第三把枪，左手猛然转了一圈，所有拿枪的杀手，全部都被射中了额头！毕竟射胸口并不保险，这些人和她作战，不可能还不穿防弹衣。

    顿时一道道鲜血飙射而出，巴士内除去冥王外的所有人，都死了！

    “你……”冥王怒吼着正要冲去，突然巴士开始歪歪扭扭地行驶着，他忽然意识到了什么，回过头去一看，驾驶座上的司机，竟然也是被上官眠射死了！

    她居然杀死司机来让车失去控制！

    “‘睡美人’！”

    冥王愤怒地大吼，然而巴士失去控制后，就朝着前方的一座大楼狠狠撞了过去！

    这一撞，冥王的身体自然因为惯姓作用狠狠地向前翻出，而上官眠则是利用这一机会，迅速接近他，然后将手枪枪口对准了他的脖子！

    “你给我去死吧！”

    冥王挥舞出那长刀，就狠狠砍向了上官眠！

    他还是在关键时刻躲闪开，但是，子弹还是穿透了他的肩膀，看来他因为因为对自己有绝对信心没有穿防弹衣，因此马上倒在地上，但是两把长刀，也是瞬间割断了上官眠的背包带子！

    巴士的车头被狠狠撞烂，车窗玻璃碎了一地！乘客们立即纷纷站起身，打开车窗要冲出去！而后面大量警车追来！

    “‘睡美人’！”冥王声嘶力竭地怒吼：“我‘冥王’路菲斯发誓，一定要让你下地狱！”

    多少年来，能够在自己身上留下伤口的，“睡美人”是第一个！

    接着，他的手猛然抓向那黑色背包，上官眠也是抓住那背包！

    “看来你非常看重这东西……”冥王的肩头虽然还在流血，但他还是丝毫不放开那背包，长刀又是从中切开，他的脚又朝上一踢，那个长方形盒子立即飞到空中！

    上官眠迅速抓到了盒子的一头，而冥王则是抓住了另外一头！

    这时候，安雪丽和弥真等人都是逃出了巴士，而警车已经将巴士团团包围，无数荷枪实弹的警察都是围住了巴士！

    “这东西对你真那么重要？”冥王忽然又是挥舞起长刀，说：“既然如此，把它毁掉，应该也是一件非常有趣的事情吧？”

    接着，冥王的长刀，就狠狠朝着那盒子猛劈而下！

    上官眠立即将手枪举起，顶住了那迅速砍下的长刀，然后她立即打开长盒，将卷好的水墨画取出，立即和冥王拉开距离！

    与此同时，她也立即将安雪丽留给她的一张人脸面具，立即戴了起来！

    这时候，外面的警察用用喇叭高喊：“里面的两个人马上出来！巴士就要爆炸了！”

    话音刚落，上官眠的身体就立即冲出了巴士，与此同时，冥王的身体也一样冲了出来！两把长刀挥舞着，说：“‘睡美人’，既然如此，我就要亲手毁掉你手上那卷东西！”

    “你们两个举起手来！”

    大批警员都举起手枪对准了上官眠和冥王二人，只要这二人一有异动，就马上杀了他们！

    “你们叫我举起手来？”冥王看着包围他的警员，右手将长刀挥舞而起，然后拔出腰间藏着的一把枪来，迅速扣动扳机，一刹那，将举枪的警员，尽数杀死！

    “开枪，大家都开枪！”

    为首的人立即下令，于是所有在场警察都开枪了，而上官眠的身体则朝着包围圈外移去，因此，也有一些警察将枪口对准了她。

    可是，还来不及举起枪来，毒针就瞬间穿透了他们的喉咙！上官眠的动作快到极点，根本没有人注意到她是什么时候出针的！

    “‘睡美人’，你跑不了的！”

    冥王说到这，也是从胸口掏出一颗手榴弹，就朝身后的警车抛去！

    安雪丽，邱希凡等人就算已经远离现场，依旧听到那巨大的爆炸声！

    “天啊……”邱希凡死死抱住那水墨画，说：“上官眠她到底是什么人物？‘睡美人’，是她的杀手代号？”

    “谁知道，反正，我不想再和她待在一起了……”李健飞说着，看向自己手上的水墨画，而不看不打紧，一看，却是吓得差点尖叫出声！

    水墨画中，那妖娆美女，此时嘴巴部分，竟然露出了一颗幽蓝的头颅和两只同样幽蓝的手！

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第六章 扭曲的画

    第十七卷水墨画第六章扭曲的画

    大街上，无数警车被卷入火海，警察们也是死伤无数。

    而战场中心，仅仅剩下冥王和上官眠

    “路菲斯，”上官眠的左手紧紧牢抓着那卷水墨画，声音依旧那般冰冷地说道：“你最好不要逼我。”

    冥王怒极，说道：“哦？逼你？你还真以为自己是什么人物了？别说是你，就算是当年的‘地狱王’欧法里亚和‘修罗’雷杰特，还不是照样死在我的手上？你以为杀了一个‘死神’金迪斯利，就能得意成这样？”

    手始终不放开那水墨画，上官眠忽然闪过身子，从她刚刚站的地方，一发子弹猛然射过

    那是一个幸存的警察，身体被压在警车下，还对上官眠射出了那一枪。而接下来，一根毒针立即射入他的额头，立即取了他的性命

    “‘地狱王’是死在你手上的？”上官眠忽然说道：“‘邪神’昔日的头号杀手，‘金眼恶魔’的蒙修特斯的师父？”

    “不错怎么样，你明白了吗？你杀死‘金眼恶魔’，根本没有什么值得骄傲的而且，当初，你不是连埃利克森家族的家主身边，都接近不了吗？我要杀你，根本没有什么难度”

    “那你就试试看啊。”

    上官眠说完这句话，身体纵身跳开，立即朝着某个方向跑去而冥王则是冷笑一声，说道：“你逃不掉的。我看上的猎物，没有一个可以逃脱等时间一到，我自然会送你下地狱”

    然后，他的脚步也是立即加快，紧跟着上官眠

    而这时候，上官眠的方向，却是朝着弥真和林心湖而来她的速度何其之快，立即到达了弥真面前，第一句话就是：“跟我走”

    “敢背对着我，‘睡美人’，你是想死不成？”

    冥王的身体欺近了上官眠身后，然后高高举起长刀，就对着上官眠的身体后方狠狠划下

    上官眠抓住弥真的手，然后脚一蹬，躲开那长刀的攻势，身体迅速朝着远处挪去

    弥真这时候，一双眼睛却是紧紧盯着上官眠，说：“你知道蒲靡灵？那你知道弥天在那里吗？”

    上官眠却完全没有回答，不时回过头去看越来越接近的冥王，然后立即拐入一条巷道但是，她现在有伤在身，同时又带着弥真，速度自然不如冥王

    “居然进入这狭窄的巷道，‘睡美人’，你难道是脑子坏了吗？”

    谁知道就在这时候，上官眠却是突然停下来，然后回过头，直接面对着冥王

    “你好像忘记一件事情了？”上官眠把画放入衣领中，然后取出了手枪，对准冥王说：“在狭窄的地方，受到限制的不光是我也包括你‘冥王’是擅长近身战，以双刀为武器，这是欧洲地下杀手界，人尽皆知的事情。”

    “你说什么？”

    “我和你一样，都是擅长近身战。既然如此，在狭窄的地方决一胜负，才是取你性命的最佳地点”

    冥王倒是怒极反笑，说道：“呵呵，不愧是‘睡美人’，敢那么和我说话的，也就只有你一个了但是，你终究还是要死在我的手上”

    这僻静的巷道内，此刻充满了肃杀之气。

    然后，冥王大喝一声，就笔直冲了上来。他此刻也很清楚，使用双刀的他，在狭窄的巷道确实被限制了发挥。而惯用手枪的上官眠受到限制却较小，而且，他的肩膀被子弹射中，也会影响自己出刀的速度和力度

    但是，他怎能够就这般退缩？毕竟自己是“冥王”，欧洲地下杀手界人尽皆知的最强杀手当初，“地狱王”和“修罗”都是死在自己的双刀下，如今，也一样可以杀死这成名远远晚于这二人的“睡美人”

    上官眠对身后的弥真说：“你如果敢逃，我就会马上砍断你的脚。你信不信就算你离我很远我也可以做到？”

    “我不会逃的。”弥真却是回答道：“你放心吧。”

    上官眠随即将枪口对准冥王，说：“那么，给我去死吧‘冥王’路菲斯”

    子弹呼啸而出，在这狭窄地方，锁定几个方位后，要完全躲开子弹自然难度更是增加了不少。可是，冥王依旧是躲过了最初射出的三发子弹，双脚一蹬，身体顿时跃到几米高的空中，明显想借用重力，提升刀的速度，来砍伤上官眠的左手

    上官眠立即举起左手，刚要扣动扳机，忽然她的身体一个颤抖，重重倾倒撞在一旁的墙壁上，说：“禁药的副作用……”

    话音刚落，那长刀立即划过她的左手，手臂接近关节的部位被划出一道重重的伤口，随即，冥王抓住那把枪，立即将其夺下，然后，顶住上官眠的额头

    “你输了，‘睡美人’……”

    这一刻，大局已定

    “对了，这幅画……你那么紧张，我来看看？”

    冥王的手一闪，立即抽出那水墨画，迅速展开。

    “喂，这是什么画？”

    这水墨画中，原本那翩翩起舞的宫装女子，却是在此刻，脸上满是鲜血，双瞳变为一片白色，那无数鲜血之下，女子的面容变得是如此狰狞异常……

    “这画太怪了，你带着这画，莫非有什么特别的？”冥王用枪一顶上官眠，问：“回答我，这幅画是什么意思？”

    上官眠没有丝毫沉默，而是立即做出了回答：“这是我从爱德华手上拿到的东西。”

    堕天使首领爱德华，是个手段阴险狡诈的人物，他手上，自然不会没事拿着一幅水墨画。冥王心中渐渐有了些想法，让上官眠如此竭力保护的，莫非是什么至宝？

    “说。这东西究竟代表了什么？”

    “我说了，你就不杀我吗？”

    “你可没有时间和我讨价还价”

    上官眠的视线始终集中在那水墨画上，此刻，只要水墨画离开她身体一米以上，那么一切都将彻底终结。

    “你少给我……”

    突然，冥王发现，那水墨画上的宫装女子，头部竟然完全转动了一个角度，一对翻白的双眸，却是好像死死盯着他这一瞬，他有一种灵魂都被窥视的感觉……

    虽然很短暂，但他拿枪的手，出现了颤抖的刹那上官眠立即抓住那枪，将枪口朝上，随即一脚飞出狠狠踢在冥王的裆下而被那水墨画的宫装女子吓到的冥王，在被踢中下面的时候，才感觉到了剧痛

    上官眠一把抓回水墨画，然后，手枪立即对准了眼前的冥王，迅速扣动了扳机

    而冥王立即躲闪而开，但是脸颊却被子弹擦过，鲜血飞溅接着，她就抓住弥真的手朝着巷道逃去这七拐八弯的巷道，用来逃开追踪再容易不过

    而冥王此时还倒在地上，满脸的不可置信，说：“不，不可能的……怎么会转过头来？”

    此刻，安雪丽等人，逃回了公寓大门口。

    经历刚才那一幕，想来想去，最安全的，还是公寓门口毕竟，那个冥王再厉害，除非被选为公寓住户，否则是进入不了这里的

    安雪丽等四个人跑到公寓的门口时，不断喘着粗气，说：“吓，吓死我了……不是死在鬼手上反而死在那个‘冥王’手上的话，也太冤枉了……”

    “可不是嘛……”邱希凡索性整个人躺在地上，说：“还有，这水墨画的不断变化说明了什么？我们该怎么办？”

    “谁知道啊……算了，还是先在公寓门口进行研究吧。”

    仲恪言忽然问道：“对了，上官眠，她不会有事吧？”

    “难说。不过她也太狠了，杀人连眼睛都不眨一下？她是何方神圣啊？”

    “如果这次血字可以活下来，以后在公寓见到她我一定要绕道走，开玩笑，和她在一起，有几条命也不够啊”

    “当初嬴子夜说她如何如何厉害，我还以为是她夸张了，现在看来，根本就是比她说的更加强啊。”

    “不说这个了，快看水墨画”

    将手中的画展开后，安雪丽没有发现画发生了更可怕的变化画中的女子，脸上已经布满了裂痕，此刻的女子，就如同是一个坏掉的瓷娃娃一样。

    被裂开的部分，五官不断扭曲，原本白皙的皮肤也变得幽暗起来。而看着那画中女子的眼睛，竟然感觉，好像被窥视着一般

    “这，这样下去的话，会变成什么样子？”

    这变化不断持续下去的话，后果会有多可怕？没有人知道。

    “叫，叫李隐出来”安雪丽连忙说道：“去问李隐，他也许能找到办法，谁，谁快打电话”

    几乎每一个住户，手机里都存着李隐的手机号码。李隐已经被住户们视为一个不可超越的“神”，也是住户们在这个公寓的绝望生活中，唯一的希望。

    此时，李隐在家中的卧室，打开了电脑。

    “果然是在这个文件夹里面。嗯，按照弥真说的，拷贝一份给她吧。”

    插入优盘，李隐冈准备要进行复制的时候，口袋内的手机铃声响起了。

    “是上官眠他们打来的？”

    摸出手机，却是安雪丽的来电。他接通了电话，立即听到安雪丽的大叫声：“李，李楼长，你快下来，我们现在在公寓门口啊这画，不断在变化”

    “你是说……画在不断变化？”


------------

第十七卷 水墨画 第七章 度过十次血字的住户

    某座k市的废弃大楼内，上官眠正拿着枪，对准眼前一名穿着白袍的医生，说：“尽快帮我治疗完毕。还有，到了明天，我会放你回去，告诉医院方面，你有一个紧急病人需要出诊，可能要晚些回去。”

    弥真则是站在上官眠身后，奇怪的是，看着这么骇人的一幕，她的面色却还算平静。

    上官眠眼前，被挟持的医生只能立即帮上官眠进行一些紧急伤口处理。伤最重的，是关节处严重受损的右手，以及被砍出一个极大伤口的左手。

    一番治疗后，终于结束了。

    “伤口包扎好了。”医生抹了抹额头的汗，说：“可是，小姐，你的右手需要尽快处理才行……”

    “不劳你费心了。”上官眠等他治疗完毕，就说道：“处理得还可以。”

    然后，她就狠狠敲击了一下医生的后颈，让他昏迷了过去。接下来，她将目光看向了弥真。

    “那么，告诉我。”她直接拿枪对准了弥真，问道：“回答我，你是怎么拿到那本曰记的？”

    此刻的她，容不得弥真有丝毫的犹豫！

    弥真早就已经知道，这是不可回避的。

    但是，她一开口，就是惊人之语。

    “你是第几次血字？”

    上官眠脸色并没有多大变化，枪口指着弥真手上的曰记，说：“你是从这本曰记上知道的？血字指示的事情？”

    “不是。”弥真摇了摇头说：“看来，你果然是公寓的住户？那幅水墨画，我看到它的变化，我就明白了。”

    气氛顿时开始有些微妙起来。

    上官眠将枪口凑近了弥真，语调变得无比冰冷：“不要挑战我的耐心，告诉我！你到底是谁？”

    “1206室。”

    弥真吐出这个词后，补充了一句：“那是我以前在公寓的时候，所住的房间号码。”

    上官眠的枪口，微微垂下。

    “没错，正如你所看到的。我是执行了十次血字指示，离开了那个公寓的住户。我和我弟弟，都曾经是那个给你们带来无尽噩梦和恐怖的公寓。我和他，都执行了十次血字指示。这本曰记，就是在第十次血字指示的地点，找到的。”

    执行了十次血字指示的住户！

    这是什么概念？

    任何人都知道，要成功执行一次血字指示，有多困难，智慧，运气，体力，心理素质，应变力，就算所有因素综合在一起，能够度过血字指示的又有几个人？至今为止，还没有任何一个住户，成功地靠执行十次血字指示离开了公寓！

    而楚弥真，她却做到了！

    饶是几乎没有感情的上官眠也开始动容，问道：“如果我没会错意的话，你弟弟就是那个‘弥天’？他失踪了？”

    “是。在最后一次血字指示执行完毕的时候。虽然执行了最后一次血字指示，但是，对我而言，仅仅只是解除了影子诅咒而已。但是，我身上却被加诸了新的诅咒。”

    “什么意思？任何诅咒，只要回归公寓就可以解除。你以为我不知道吗？”

    “没错。但是，我所执行的第十次血字指示，却是非常特殊的。”

    弥真回忆起，当初，在那个公寓所度过的所有岁月。那段痛苦至极，犹如活在地狱底层的生活，也让弥天的姓格变得极为阴沉。他甚至好几次尝试自杀，但都是因为自己在旁边陪伴他，才让他支撑到了最后一次血字。

    进入那个公寓，是楚弥真和楚弥天姐弟二人还是初中生。那一曰，因为外出游玩回家的时候，路过那个住宅区，走了进去，就进入了那个可怕的公寓。然后，开始了地狱一般的生活。无数次面临精神崩溃，无数次险死还生，无数次推理血字的生路……原本，二人是打算放弃考大学的。但是，由于二人实在是成绩太好，被直接保送大学。也因此，在大学里，和李隐相遇了。

    那个时候，弥真已经完成了七次血字指示，弥天完成了六次血字指示。

    和李隐的认识，被这个男人所吸引的弥真，重新燃起了生存的意志。她深深爱上了这个男人，并且也知道，唯有活着离开公寓，才能获得未来。

    那是弥真在公寓的黑暗岁月，唯一拥有希望的曰子。

    还有三次，只要完成了血字指示，她就可以向李隐告白，追求她的幸福了。

    李隐心目中，那个开朗乐观的女孩，他无论如何都不会想到，居然曾经会是这个公寓的住户。无论怎么想，公寓的住户，是不可能会有幸福和快乐可言的。笑容是距离公寓住户最遥远的东西，更不用说总是笑口常开的弥真了。

    但是，弥真却是笑对着每一次的血字。

    那时候，就连弥天都难以理解姐姐的乐观，毕竟谁都知道血字指示是多么恐怖的事情。可是，她却那么对弥天说道：“无论如何，我都不会输给这个公寓，这个公寓既然是为了带给我们恐怖存在，那我就要笑着面对这个公寓！即使被诅咒，我的笑容和希望也不会被这个公寓夺走！弥天，我们一定要完成十次血字指示，然后……我，要亲口向李隐学长告白！”

    这就是支撑弥真活下来的最大希望。

    然后，终于，让她等到了那梦寐以求的一天。第十次血字指示发布了！

    第十次血字指示，一开始就特别说明：“本次血字是最后一次血字指示，完成本次血字，住户就可以永久离开这个公寓。本次血字完成，住户回归公寓后，一旦离开，就永远不会再进入公寓。”

    然后，就是最恐怖的第十次血字指示。

    说到这里，上官眠问出了最关键的问题。

    “第十次血字指示的内容是什么？”

    这是很多住户都非常关心的一个问题，那谜一般的，屹立于所有血字顶峰，仅次于魔王级血字指示的第十次血字指示，究竟有多可怕？

    “地点是在一个古代遗址，地点就位于k市东南郊外的某处，那个古代遗址，是埋藏在地下的，在公寓指示下才找到。那里埋藏着许多古代的器具和雕塑。第十次血字，仅仅只有我和弥天两个人执行。血字的时间非常短，仅仅只有五个小时。而就是在那里，我发现了这本曰记。”

    “古代遗址？”

    “对，没错。那一次，真的非常可怕。当时，我们在那古代遗迹中，进入了一个地下塔中。但是，那个塔随后就封闭了，接着，那个塔的地下，开始涌现出无数鬼魂！那些鬼魂，黑压压的一片，不断就朝着那个塔的顶端爬来！似乎是受到公寓的‘限制’，所以爬得非常慢。而我们就需要在这关键时候，寻找到生路。接着，弥天他在塔顶，发现了一个公寓留下的道具，然后使用那个道具，来通过共同分担诅咒，加强公寓的限制。结果，靠这个雕像，来让鬼魂爬到塔顶的速度，减缓了无数倍。可是，也因为这个原因，导致我和弥天的诅咒彻底相连，换句话说，如果我们有一个人被诅咒，另外一个人也一样会被诅咒。一个人死去，另外一个人也会死去。”

    “原来如此。靠加强诅咒来增大公寓的‘限制’，拖延时间？”

    “是。而且诅咒也会因此变为双倍。但当时我们没有其他的办法，只有选择这样做。所以你杀死那么多人我也可以理解你，变成那个公寓的住户，很少有人能再保持纯粹的人姓了。”

    “我的行为，不需要你来评价。”上官眠忽然声音一下变冷：“再说多余的话，我就会让你付出代价！”

    弥真继续说道：“结果，鬼魂在最后一刻爬到了塔顶，那个时候，我们依旧没有找到生路，我回归了公寓，但是，弥天没有回来。但是，我没有死，说明弥天也还活着，他还活在那个地下遗迹中。后来我又重新去了那里，却发现那个地下遗迹根本就不存在了。究竟在什么地方可以找到弥天呢？我就根据那曰记的指示去了国外，尝试寻找再度进入那个空间的办法。”

    “你刚才说的新的‘诅咒’，是什么意思？”

    弥真听到这里，回答道：“就是字面上的意思。目前弥天所遭受到的一切诅咒，也会加诸到我身上。即使离开了公寓，我却依旧没有脱离这一切。我时常会被那些东西纠缠，这几年，我能活下来，其实可以说是奇迹了。弥天，依旧在那个塔中活着，遭受着诅咒……而我也因为这样，没有向学长告白。而现在，他已经，有了自己所爱的人了。”

    从头到尾，她都是用“学长”称呼李隐，没有说出他的名字。

    说到这里，上官眠也是沉默了。她忽然收起了枪，说道：“明白了。这本曰记，给我吧。反正里面的内容你都记住了吧？”

    “你……是第几次血字？”弥真忽然说：“我想，我可以给你一些经验！”

    “第二次血字。这次的血字，是必须持有这水墨画，到明天中午，血字宣告终结。你也真是个特殊的例子，离开了公寓，却依旧在遭受诅咒。”

    这时候，李隐正在赶往公寓。

    “不断变化的水墨画……到底，接下来会发生什么？”

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第八章 四面楚歌

    公寓大门口。

    此时，安雪丽四个人，都是捧着水墨画，脸上的表情越来越绝望。

    子夜，银夜，银羽三个人也都是出现在了公寓门口。而子夜这时候，正在和李隐通话。她首先是立即说让李隐不要回公寓来。

    “目前，还不知道水墨画的秘密是什么，你不在公寓里面，如果过来会很危险，还是暂时待在外面吧。”

    “嗯，你说得也对，子夜。你的iq，似乎已经恢复得差不多了？”

    “还差很多。”子夜继续说道：“另外，上官眠的背景似乎远远超出我们的想象。看来当初执行了送信那次血字后，就该对她给予更多注意的。”

    “我也认为你说得有道理。”

    李隐这时候，正在那烈焰腾腾的事故现场，无数警车被火海吞没，死伤无数。这让李隐双拳紧攥，说道：“那个女人，比我想象得更加残忍和恐怖。”

    “嗯，我们的确需要对她更加注意一点。”

    挂断电话后，李隐的身体靠在墙壁上，长长地吁了一口气。这般惨烈的场景，实在让人难以想象。

    “上官眠……她到底是什么人物？”

    而公寓门前，隔着旋转门，银夜和银羽二人，仔细注意着那一幅幅水墨画。银夜甚至拿着放大镜，仔细看了许久，说：“虽然我对中国国画有不少研究，但是这绝非任何古代名家的真迹，而且，这些古建筑，也实在看不出是在哪里。”

    安雪丽焦急万分地说道：“你说了半天就只有这几句话吗？柯先生，你好歹说些对生路的分析啊！”

    “目前，有两种可能。”银羽这时候接口了：“第一是，画中的女人本身就是鬼魂，随着画的不断异变，最终会变成真正的鬼魂；第二则是，这画本身会吸引鬼魂出现，所以你们不能丢弃它。血字中提及你们不可以用任何方式摧毁，其实这句话非常厉害，因为，‘任何方式’这个词，就让你们没有任何空子可以钻了。这‘任何方式’中，也包括了请人代为损毁，或者是用某种方式让其自动损毁之类的。也就是说，公寓无论如何都不会让你们将其毁掉。”

    “这我当然知道，我想知道的是‘生路’啊！”

    “听我说，接下来就是重点了。”银羽继续说道：“听好了，关键就是，生路。如果说，不可以用任何方式损毁的话，也就代表着，生路绝对不会是将这水墨画毁掉。也就是说……这幅水墨画即使在找到生路的情况下也不可以毁掉。你明白我的意思了吗？我刚才说过，有两种可能，第一，画中的人本身就是鬼，第二，画会吸引鬼。无论是哪一条，在不可以丢弃画，也不可以损毁画的前提下，这两种可能都会造成你们被鬼杀死的结局。”

    安雪丽四个人听得一愣一愣的，还是不明白银羽的意思是什么。

    “她是说，”这时候银夜补充道：“‘生路’是在水墨画之外的地方。在水墨画之外的地方，或许有阻止画进一步异变的方法存在着。这么说，你们明白了吧？”

    “可是……”安雪丽端详着那水墨画，又说：“这么讲也太笼统了吧，什么叫水墨画之外的地方？那是什么地方？”

    银夜摇摇头说道：“这一点暂时还没有办法想出来。不过你们老是聚集在公寓门口的话，也无法解决问题。因为，你们是进不来的，所以也没有安全可言。”

    正如银夜所说，没有安全可言，所以，也没有别的办法。

    但是，现在这个局面，实在是太过被动了。只能眼看画不断发生变化，却丝毫不能够做任何事情？好歹也有点线索？要说生路提示，哪里有提示？

    银夜和银羽这两大智者，都是没有办法了，iq下降了的子夜恐怕也是爱莫能助，至于李隐……他是否能够思索出生路来呢？

    “下车。”

    黑洞洞的枪口对着眼前的宝马车上的中年男子，他惊恐地看着眼前的女人，心道：不是吧？出门明明拜了关二爷啊，怎么还碰上这种事情了……还不等他回答，那女子的手就犹如铁钳一般伸出，将他抓出这辆宝马，然后脚一抬，就踢在了他的胸口，让那男人眼睛一黑，就昏迷了过去。

    旁边的巷子里，弥真走了出来，看着那昏迷的男人，说：“不会有事吧？”

    “死不了的。”上官眠坐进汽车内，说道：“快点进来。”

    “好的……”

    坐入车子内，上官眠先是将车门关上，然后问道：“你会开车吧？”

    “是，没错。”

    “你来开吧。另外，给我听好，我知道很多办法可以让一个人求生不得求死不能，尤其是针对女姓的特别多。那种事情，光是想想就是绝对的噩梦。所以，你最好不要欺骗我……”

    “知……知道了……”弥真刚说到这，忽然又补充了一句：“等一下，你，不通知其他的住户吗？他们……”

    “我说过，我不喜欢听多余的话。”

    上官眠虽然戴了人脸面具，但是那眼眸中的杀意却是清晰可见。

    然后，弥真就发动了车子。

    弥真也就没有继续说下去。她也不是什么圣母，既然上官眠都如此表态了，她也不会刻意找死，继续说服她。虽然上官眠非常可怕，但是，连第十次血字指示都度过了，她自然也不会害怕上官眠。

    车子开了一段时间，弥真也是目光警惕地注意四周。在公寓度过了那么多年的恐怖岁月，她始终都抱着强烈的警惕心，时至今曰，这个习惯都没有改变。而且，即使是现在，她身上依旧被一个可怕的诅咒所缠住，如果无法救出弥天的话，她很清楚，自己也活不了多少年了。

    突然她的心覆盖上一层冰凉。果然，学长的选择是正确的，毕竟，她是无法带给学长幸福的。而学长……也有了自己所真正喜爱的人。

    闭上眼睛的时候，却还是出现了李隐的身影。那个，让她如此痴心深爱的男人，现在正拥抱着另外一个女人，将来，也会组建家庭吧？最终，自己也只是学长生命中的一个匆匆过客而已。

    说起来，即使在公寓那么多年，她都很少流过泪。但是，在学长说出，他有了深爱的人的时候，她终于流出了眼泪。而且，她在那以后，就回到家，痛哭了一场。

    如今，她活下去的最大支柱，就是救出依旧被困在那个空间受到诅咒的弥天。

    这时候，车已经上了高速公路。上官眠终于又开口了：“你确定这条路是最近的？不会弄错吗？”

    “是，不会弄错的。”弥真点点头说：“去了那个地方，应该就可以……”

    “楚弥真。”

    “嗯？”

    “把头低下来，立刻！”

    弥真顿时明白了什么，马上低下头，随即，上官面立即将一把枪对准了旁边一辆黑色轿车，立即扣动扳机，车子内的司机，脑袋立即被贯穿！

    “被包围了……”

    周围无数辆汽车将这辆宝马彻底包围住，而冥王就坐在后面的一辆车上！

    “冥王大人，你的伤没事吧？”那辆车的后座上，一个金发女子坐在冥王膝盖上，关切地问：“睡美人给你造成的伤……”

    “这点伤，和她带给我的耻辱相比，根本不算什么！”

    冥王怒不可遏地凝视着眼前那辆车子，吼道：“给我听好了！杀她的工作，要交给我！我要好好折磨她，让她知道我冥王的恐怖！”

    “你专心开车。”上官眠已经开始准备好自己的武器，同时声音冰冷地道：“无论发生什么事情，都不要停下车子，否则我就马上杀了你！”

    弥真立即点点头，说道：“我知道，我绝对不会停下车的……”

    上官眠查看了一下枪里面的子弹，然后，又检查了一下目前所有的武器数量。而就在这时候，那些包围她们的车辆，车窗都摇下，大喊道：“大家动手，擒下睡美人，一旦实现，就可以让冥王欠他一个人情，还可以获得埃利克森家族的秘密金矿的分成！大家上啊！”

    这两大条件，足以让人无视上官眠的恐怖。毕竟这世界上，敢于富贵险中求的人，还是很多的。冥王的一个人情，足以让自己在欧洲地下世界横着走；而埃利克森家族的秘密金矿的分成，这更是让人疯狂，毕竟，哪怕只分到一成，那也是足够让自己建立一个大家族的财富啊，毕竟谁都清楚埃利克森家族的财富庞大到了一个怎样的程度，保守估计，恐怕相当于一个国家国库总额的一半左右！这还只是保守估计！而很多人都清楚，秘密金矿是埃利克森家族收入的主要来源之一！而如果分成在三四成左右，可以这么说，你可以立即建立一个金融帝国！

    虽然大家都清楚睡美人有多可怕，但是，毕竟仅仅只是擒拿住她而已。如今，这些车子上坐的，都是欧洲杀手界赫赫有名的人物，没有一个是无名之辈。当然，冥王自然是其中最强的人。埃利克森家族为了捕杀上官眠，已经是不惜付出了那么大的代价。这一切都是因为那名家主被上官眠斩断了一只手臂，对其恨之入骨的地步！

    “‘凶神’法斯诺克，‘魔眼森斯雷，还有……”上官眠的双眼，突然锁定了后方汽车的一个司机，顿时大喊出了那个司机的名字：“‘幻魔女’琳斯洛！”

    这个人，可以是对上官眠具有最大威胁的人物！她是欧洲地下杀手界，排名第二的超级杀手！拥有催眠术，可以在瞬间让对方陷入幻觉的女姓杀手！之所以排名第二，是因为，冥王是唯一可以克制她的催眠术的杀手。如若不然，排名第一的人，必定是琳斯洛！

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第九章 穷途末路

    第十七卷水墨画第九章穷途末路

    这一瞬，在高速公路上，埃利克森家族派遣的杀手阵营开始了对上官眠的围剿

    上一次，仅仅只是派遣了“堕天使”的金眼恶魔和“邪神”的魔蝎二人，就已经让埃利克森家族耗费了很大代价。但是，非但没有杀死睡美人，反而让两大杀手都是双双阵亡。不仅埃利克森家族颜面扫地，也是让堕天使和邪神这两大顶级杀手组织沦为欧洲地下世界的笑柄这等奇耻大辱，岂能不报

    埃利克森家族和两大杀手组织联合，发誓定要拿到睡美人的首级，来血洗这一耻辱因此，手下精英杀手尽出，埃利克森家族为确保万无一失，更是不惜请来了“冥王”路菲斯这等重量级人物，堪称杀手界巨头的存在而“邪神”组织为防万一，也是将该组织的头号杀手，“幻魔女”琳斯洛派遣到了中国，参与这次猎杀行动，一旦冥王失手，就由她来协助冥王若非是冥王对自己信心十足，不希望被分割赏金，最初劫持巴士的时候，琳斯洛就会出现了。

    每一个杀手，都被许诺了重金和令杀手们趋之若鹜的名誉。这等阵容，可以说，就算是冥王本人，都要忌惮三分，更何况是上官眠？

    埃利克森家族和两大顶级杀手组织确信，如果这等阵容还能够让睡美人逃走的话，那他们全部都可以去自杀了。

    “怎，怎么回事？”驾车的楚弥真也是感觉到了周围那可怕的杀意，忙说道：“现在，该怎么办？”

    “安心开车就是了。”上官眠此时将水墨画牢牢收藏在身上，看着自己身上为数不多的武器，依旧用冰冷的口吻说道：“速度提高到最快，绝对不能够停下”

    这时候，留着一头金发长发，面容极为妖媚的“幻魔女”琳斯洛通过对讲机对周围车子上两大杀手组织的精英杀手们说道：“怎么还不动手？已经包围了她，只要把车子的轮胎打爆，不就可以了吗？”

    “这里依旧是属于K市市区范围，”另外一部车子上，被称为“凶神”的法斯诺克回答道：“刚才的爆炸已经让不少警察出动了，何况我们目前是以生擒‘睡美人’为主吧？”

    斯洛摇摇头，说：“刚才，我已经接到来自组织上层的最高决定，埃利克森家族和两大杀手组织的高层已经决定，不惜一切代价索取睡美人的性命”

    “你说什么？”

    另外一部车子上的冥王大怒：“我已经发出了‘死亡通知书’，而且，我一定要亲手杀死‘睡美人’”

    “住口，冥王。”琳斯洛说话却是丝毫不给他面子：“不要以为你顶着一个欧洲第一杀手的头衔，我们就怕了你。单打独斗，或许没人是你的对手，但你要知道，我们代表的是两大杀手组织的阵营何况，惹怒了埃利克森家族，就算是你，也很难应付吧？再说，你亲自出马，还让睡美人逃走，如今还有资格对我们指手画脚吗？”

    “幻魔女你别以为有‘邪神’组织做靠山，我就怕了你只要我想，我随时可以来索取你的性命”

    “恭候大驾。”

    说完后，幻魔女琳斯洛对切断了对讲机，随后下令：“动手。不惜一切代价，杀死睡美人。至于中国警方的问题，你们不用担心，我们组织上层会出手对警方进行牵制。这一次，是两大杀手组织首度联合，整个欧洲地下世界的目光都注视着这里，如果没有处理好，你们该知道后果。”

    话说到这里，已经没人反对了。在这里，单人实力，除了冥王外，就是琳斯洛最强。但是冥王毕竟是个独行侠，可是，琳斯洛却是代表着欧洲顶级杀手组织“邪神”

    “动手”

    于是，某辆车子上，立即伸出一只手，拿着一支散弹枪，立即发射，将前面的宝马车的轮胎立即打爆

    轮胎爆裂，车子只能停了下来

    “果然是到了这一步吗？”

    一个留着浓密胡茬，走下车子的金发中年男人，扛着一把步枪，对着天空就是连开三枪然后，对后面驶来的车子，用中文大喊：“从此刻起，接近这里的人，杀无赦全部给我回去”

    此时，两大杀手组织，在K市市中心地带，大量地制造爆炸案，牵制了大批警力，无法赶到这里来。而来这里的如果只是少部分警力，很容易就可以被这群杀手干掉。

    众多杀手们一一下车。此刻，在这里的，没有一个庸手，合计起来，共计十二名精英杀手其中，多数是两大杀手组织精挑细选而出的精英人马

    “睡美人，你已经完了。”那金发中年男人冷笑着用英语说：“今天，没有人可以救你”

    顿时，无数把枪对准着宝马车，但是，没有一个人开枪。毕竟，大家都知道，睡美人身上携带着威力巨大的炸弹。这个时候，接近她非常危险。所以杀手们距离车子的位置，也都是计算过的。

    上官眠此时看着前后包围住她的杀手们，事实上，她手上已经没有炸弹了。如果那些杀手知道这一点，绝对会立即开枪，把她打成一个马蜂窝。毕竟，中国是个对武器管制相当严格的国家，要制作大量炸弹，是很困难的。

    “‘睡美人’”琳斯洛大喊道：“我想，你应该没有炸弹了吧？否则的话，你在和冥王下了巴士搏杀，完全可以使用炸弹来杀他，可是你没有现在，你负隅顽抗，已经毫无意义了。还不如自杀，来得轻松自在些吧？”

    那辆宝马车，依旧没有任何声音。

    “别给她时间”那金发中年男人，也就是“堕天使”组织的“魔眼”森斯雷说：“现在如果给她时间的话，我们会陷入绝对的被动到了那个时候……”

    “我知道。”琳斯洛刚开口，突然冥王走到了前面来。

    “你们居然都把我当空气吗？我杀过，我要亲手杀死‘睡美人’我要先剥掉她的皮，要脱掉她的衣服拷打，要让她尝尽地狱一般的折磨和痛苦，再将她杀死我……”

    森斯雷立即举起枪，对准了冥王，说道：“你难道想违逆埃利克森家族和两大杀手组织的共同决定吗？冥王，你可别……”

    话刚说到一半，冥王突然微微低下身子，两把长刀出手，森斯雷还没反应过来，喉咙就溅出一团血花，还来不及开枪，他的头颅就高飞到天空中，鲜血犹如喷泉一般从断开的头颅中洒出

    “你”一旁的一名杀手怒喝道：“冥王，你疯了吗？你敢杀我们‘堕天使’的人？”

    “笑话。”冥王狞笑着舔了舔长刀上的鲜血，说道：“我如果怕‘堕天使’和‘邪神’，我早就加入这两大组织了，何必还要一个人独来独往？敢在我面前叫嚣，真以为我‘冥王’的名字是白叫的吗？”

    此刻，虽然大家都是怒不可遏，但是刚才冥王瞬间杀死森斯雷的一幕，却是让杀手们心惊胆颤，一时间没有人敢再上前去。

    “我再说一次。”冥王冷冷地重复着刚才的话：“我要亲手杀死睡美人，谁也不许夺走我的猎物。否则，他就是榜样”

    在“堕天使”组织凶名滔天的“魔眼”森斯雷，居然被那么轻易地被冥王杀死，这也让一些人清醒了些。毕竟，这个男人是欧洲地下杀手界长年以来的第一人啊虽然有不少人去挑战这个第一的位置，但是，绝大多数人都成为那双刀之下的亡魂

    “‘冥王’，”琳斯洛皱着眉说：“现在，不是内讧的时候吧？目前，杀死‘睡美人’才是第一优先。其他的，都在其次。”

    “你们只要不杀死睡美人就可以，我才是要亲手杀她的人。又或者，你以为集合那么多人，就可以杀了我吗？整个欧洲地下世界，想杀我的人数不胜数，群战我也不是没有打过，我承认你们所有人一起上，我或许会受伤，但我也绝对有信心送你们中一半以上的人下地狱怎么样？考虑看看，该怎么做？”

    琳斯洛沉默了。组织已经给她下了死命令，一定要亲手杀死睡美人，夺取她的人头，才能血洗当初魔蝎被上官眠杀死，导致组织威望下降带来的损失。

    但是，真要把这等机会，让给冥王不成？如果未能完全任务，到时候，组织的人必然会责难于她。这绝对不是琳斯洛希望看到的。可是，她也自认为，如果和冥王拼命，她殒命的可能，要更高出一些。冥王，可绝对不是一个怜香惜玉的人。

    “我知道了。”琳斯洛做出让步：“但是，等你杀死‘睡美人’后，必须要将她的人头交给我们两大杀手组织。你也知道，‘魔蝎’德斯比被杀后，我们组织的威望下降太多，导致接受的委托也是减少了。唯有亲手杀死‘睡美人’，我们在杀手界的威信才能够重塑”

    “可以。既然你那么说，剥皮的时候，我就把头部的皮肤保留下来吧。”

    然后，冥王将两把长刀竖起，一步步走向那辆宝马。他也和琳斯洛一样，认为上官眠多半已经没有炸弹了。

    “‘睡美人’上官眠。”冥王这时候用中文说：“你该知道，被我盯上的那一刻，你的死亡就将成为无法逆转的必然现在，我就让你好好忏悔对我的反抗”

    此时，高速公路后方的人，被杀手们围堵，都是吓得逃回去。弥真和上官眠都是坐在宝马上，等待冥王不断接近。而那些杀手也紧跟在后面，承诺只是生擒，不会伤及上官眠的性命。

    到了这个地步，似乎已经是必死之局。上官眠的右手已经废了，武器也用掉了七七八八。那些杀手无一不是了解她攻击手段，而且都各有自己超常能力的杀手，而且不给她任何逃走的死角。

    怎么看，她都是没有任何希望了。

    然而，就在这时候，弥真的双眼，突然被一团黑色彻底覆盖。她的身体犹如雕塑一般僵硬起来，而在她前方几十米处，高速公路的尽头，一大团黑色雾气升腾而起，然后，变化为一个背生黑色双翼的巨人。随着那巨人的哀鸣，黑暗开始向周围扩散而来

    上官眠看向那前方铺天盖地而来的黑暗，不禁脱口而出：“这就是……第十次血字指示的诅咒吗？”


------------

第十七卷 水墨画 第十章 第十次血字的诅咒

    第十七卷水墨画第十章第十次血字的诅咒

    高架前方，黑暗犹如潮水一般涌来，然后，一瞬间就接近了冥王等人。而他们这些人，几乎没有一个反应过来，身体就被黑暗完全包裹了进去

    那是什么？

    再仔细看去，那黑暗巨人已经不见了。眼前的黑暗已经不再具备任何形体，只是纯粹地朝着车的前方涌来，给予人绝望和恐怖

    就在接近宝马还仅仅只有不到五米距离的时候，那黑暗才终于停下。然后，上官眠就看见，在黑暗深处，一个身形开始逐渐涌出。

    那是一张犹如死人一般的面孔，脸上，是彻底的冰冷和阴白。黑暗将他的身体完全包裹住，随后，他渐渐伸出手，伸向眼前的宝马车。可是，有五米以上的距离根本够不到。

    随后，那一切的黑暗开始退了回去，最后，在那条黑暗的分界线上，化为无形，消失得无影无踪了。

    这时候，弥真双眼的黑色才尽数散去，她的眼眸中，再度恢复了清明。她扶着额头，看着前方，那些杀手已经全部消失了。

    “原来如此，”她看向上官眠，问：“你看到了吧？距离，是多少？距离我，还有多少米？”

    “估计不超过六米。”上官眠回答道：“你都知道吗？”

    “是的。”她回答道：“每一次我都会失去意识，然后，我就会感觉到，那一刻，有什么极为邪恶的东西不断接近着我。六米左右吗？原来如此，上一次，距离还是八米呢……”

    那些杀手，已经在这黑暗席卷而来时，被吞噬得干干净净，连一点灰烬，一点尘埃都没有留下

    眼前的高架，也是从中间被完全断开，齐整地消失了。完全地，没有留下一丝一毫的痕迹。

    “走吧。”上官眠走下车，表情并没有多大变化的弥真说道：“就乘坐那辆保时捷离开吧。”

    上官眠和弥真来到了那，二人坐进去后，前者拉开脚下的长裙，她将水墨画装入了一个铁匣并绑在了自己的左脚上。因为右脚要用来对敌，所以绑在左脚上更加合适一些。

    她将铁匣取下，然后拿到面前打开，从中取出了画轴，然后将其缓缓展开。接着，一张占满了整幅画的，鲜血淋漓的面孔死死凝视着她

    上官眠立即将画重新卷了起来。

    “怎么了？”正在发动这辆杀手乘坐的保时捷的弥真问：“你为什么把画又卷起来了？”

    “没什么。倒是你，不害怕吗？这个诅咒，导致那黑暗不断接近你，迟早会把你也完全吞没在黑暗中吧。”

    “我知道。”弥真的手紧握着方向盘，同时将一些洒在座位上的车窗玻璃甩到地上，用悠长的声音说道：“但是我那时候发誓了，我会一直笑着面对，到我死的那一刻。就是死，我也不要被那个公寓夺走我的笑容，还有……对学长的爱。这是我活下来的最大意志。”

    “是吗？”上官眠将水墨画重新放入了匣子中，又说道：“算了，反正我也不明白。不过，我感觉待在那个公寓，要比待在正常社会要好很多。至少死在那个地方，比死在外面的世界要强。我，迟早有一天在在杀戮中死去，所以，我就在想，一定要死的话，我希望至少杀死我的，不是那些为了驾驭我，把我当做吐钞机，或者是为了同样的利益要夺取我性命的人。死在鬼魂和诅咒的手中，我感觉这是我最能够接受的死法。当然，这并不代表我就会等待死亡，我会尝试自己可以挑战到第几次血字，在第几次血字死去。”

    弥真苦笑了一声说：“我们的想法好像完全不一样呢。我很想活下去，但是你却一心求死。”

    “因为我所活的世界和你们不一样。”上官眠将水墨画的匣子重新绑在脚上，说道：“我的世界永远都和死亡相伴，所以我根本就找不到非要活下去的理由不可。只是，我想选择自己死去的方式罢了。”

    这个时候，她忽然将自己的手机扔了过去，说：“打吧，在我改变主意以前。手机里存着和我一样执行血字指示的那几个人的号码，名字是安雪丽，邱希凡，李健飞和仲恪言，给他们发短信，然后关机就行了。不许拨打电话，否则我就马上让你的脑袋多出一个大洞来。明白了吗？”

    “你……”弥真拿起手机，她一时不明白为什么上官眠改变了主意。

    “哦，对了，他们的手机，都已经被冥王的部下收走了。”上官眠又拿回手机，说：“而且，你现在也要开车。算了，我来发吧。”

    然后，她点开通讯录，将短信，发送给了李隐。一直在开车的弥真，视线没有转到上官眠手中，因此没有看见这个名字。上官眠发完短信后，就关机了。

    “你发给了谁？”弥真好奇地问。

    “公寓现任的楼长。”

    “楼长啊……”弥真回忆起当初在公寓度过的岁月，说道：“我们那时候的楼长，叫做夏渊。我在度过了第十次血字指示的时候，特别告诉他，我的诅咒没有消除，所以，我的存在就不要告诉后来的住户了，否则他们恐怕会因此而绝望吧，因为就算执行了第十次血字指示成功，也一样有可能逃脱不了诅咒。于是他答应我，对任何人都会绝口不提我的存在。对了，他现在还活着吗？”

    “去年他死了。在执行第六次血字指示的时候。”

    “这样啊……真是可惜。”

    “另外，”她又继续说道：“关于蒲靡灵的事情，我可以给你引荐一个人，蒲靡灵的女儿。和那个人见面，你应该会了解不少关于他的事情。目前，她也是公寓的住户。”

    “是吗？”

    “而且我想……既然你和夏渊是同一个时代的住户，她应该会知道你的存在吧。或许你现在遭遇到的情况，她也会知道一二。”

    “真的吗？”弥真顿时惊喜地说：“太好了，她叫什么名字？”

    “等一切结束后，我会安排你们见面。但是，如果你敢私下和公寓住户接触，然后被我发现的话，我会把你和那个住户一起杀死。这不是恐吓，是警告”

    保时捷渐渐开始选择一些偏僻的道路前行，也就因为一直警惕着，走走停停，所以行驶了三个多小时，才离开了K市市区。这个时候，天色终于完全暗了下来。

    通过公路收费站后，车子又行驶了一段时间，这时候，已经来到了一条渺无人烟的乡间小道。在这个地方，可以说是恐怖气氛最浓厚的场所了。

    车子的速度虽然加快到了极限，可是，上官眠手中的画，情况越来越不妙了。

    画中，鲜血从女人的身上每一个地方流出，眼眶中，鼻子里，耳朵里，嘴巴中，而下巴则是几乎完全断裂，脸上每一个部位就好像是碎裂的饼干一样，血水下流的同时，一只同样在不断滴血的手，伸向了画面正中心。

    “快了……”弥真连忙说道：“快了，就快到那个地方了”

    “我知道。”上官眠将画重新卷好，说道：“但是，我恐怕也没有多少时间了。如果我死了，你就马上放弃这辆车逃走吧。蒲靡灵的女儿，名叫蒲深雨，她的手机号码是147236598。”

    “谢谢你告诉我，睡美人小姐。可是，你放心吧，睡美人小姐，你不会有事的……”

    “别用那个称号称呼我。”上官眠却是冷冷地说道：“我有名字。我的名字是上官眠。当然，就算你知道这个名字，也查不出我的身份。”

    上官眠是个不存在的人物，没有国籍，没有任何记载这个人的档案存在，完全是一个无中生有的人物。说到底，这个名字也只是当年的教官给上官眠起的中文名字罢了，这个名字没有任何意义。

    “上官眠？真是个好听的名字。嗯，是睡眠的眠吗？因为我感觉恰好和睡美人很对应啊。”

    “是的。”

    “嗯，这个名字不错啊。”

    这时候，弥真又猛踩着油门，说道：“上官小姐，我不会让你死的。绝对，绝对会让你活下来的还有，你说我们生活的世界不一样，我虽然不是很明白这是什么意思，但是我总感觉，你的生命不是没有意义的。不要轻易说到‘死’。”

    这时候，安雪丽等人也是驱车赶往市郊车是安雪丽本人的，她此时不断地踩下油门，说：“快，快一点到了那个地方，我们就可以活下来了”

    “水墨画，水墨画还在变化”坐在副驾驶座上的邱希凡看着自己手中的水墨画，声音凄惨地说：“你们，你们看啊……”

    他手中的画上，画中的黄衫女人，身体漂浮起来，正从远处开始挪向近处她的嘴巴此时也大张开，里面是一团深不见底的黑暗

    “上官眠发给李隐的信息也不知道是真是假？”邱希凡这时候已经哭出来了：“我该怎么办，我该怎么办啊”

    就在这时候，只听后座传来一声大叫：“李，李健飞”

    他们回过头去，只见后座上，李健飞坐的地方，只剩下了一幅水墨画而在水墨画上面，只见那妖娆的女子，嘴巴完全裂开，而有半截身体居然露出那嘴巴外，看起来还在不断挣扎

    安雪丽马上踩下刹车，回过头问：“怎么，怎么一回事？李健飞他，他怎么不见的？仲恪言”

    “我，我也不知道啊……”仲恪言身体哆嗦着说：“我，我刚才只是看着窗外，突然回过头，就看到只有水墨画在……”

    “丢出去”安雪丽大喊：“把这幅水墨画丢出去”

    于是，仲恪言马上打开车门，然后一脚把水墨画踢出了车子，接着立即关上了车门，大喊：“快，快啊我的画，我的画也差不多了……”

    弥真驾车又转过眼前的一片树林，说道：“快了，上官小姐，就快到了。到了那个地方，就可以找到‘生路’了无论如何……”

    她本想说“再忍耐一会”，可是随即自嘲地想：忍耐？这种事情如何忍耐呢？

    “没关系。”上官眠却是一脸平静地说：“我和死神是多年的邻居，他无数次造访过我，但至今还没有一次成功地将我带走。”

    然而就在这时候，从另外一条岔路上突然开出一辆银色的雪佛莱，狠狠撞向这辆保时捷这一撞，保时捷的车门几乎凹陷了下去

    “趴下”

    随着上官眠一声大吼，她就扣动扳机射向眼前的雪佛莱，然而，这辆保时捷也步了刚才宝马的后尘，轮胎被打爆了。

    那辆雪佛莱上，走下了两个人。“冥王”路菲斯，“幻魔女”琳斯洛。二人在当时那黑暗侵袭而来的时候立即跳下了高架，然后恰好落在了一辆卡车上面。

    “时间终于到了。”冥王将那双刀取出，说道：“虽然的确想好好折磨你一番再杀死你，不过我感觉，侮辱你的尸体，然后将你的肉一块块切下来冲进马桶，也是很不错的享受。琳斯洛，你对付车上另外一个女人，既然和睡美人在一起，估计也不是泛泛之辈。”

    “她的尸体归你就是，首级一定要交给我。”琳斯洛也是走下车，看向保时捷驾驶座的弥真，说道：“那么，动手吧”

    上官眠走下了车子，然后挡住了弥真。

    “抱歉，她只是个手无缚鸡之力的弱女子罢了。别说是你，就算是个普通人也能够轻易杀了她。”

    弥真没有想到上官眠居然挡在车子前面保护自己，一时竟然不知所措。

    “别误会。”上官眠一抖手臂，亮出了手枪来，说道：“你对我有用处，所以我才保护你的命。否则的话，我才不会管你被谁杀死。”

    “可是，水墨画……”她急切地说：“我们没有时间了”

    “我知道。”上官眠走向眼前的冥王和幻魔女，说：“你背下来了吗？手机号码？我这个人不喜欢重复同样的东西。”

    “背下来了……”

    上官眠面对着眼前的两大杀手，说道：“幻魔女琳斯洛，我知道你的催眠术很厉害，但是前提是我必须看着你的眼睛，同时距离不能超过两米。当然，你可以不借助外物催眠的能力，确实也很强。但是，我发誓，只要你进入我两米范围以内，我就立即送你去见上帝。”

    话音刚落，枪就对准琳斯洛的额头射去

    冥王却是怒吼着跳上车的引擎盖，飞跃而下，而他的右手不知道何时，拿着的东西不再是刀，而是一把托卡列夫手枪

    最后的血战，一触即发


------------

第十七卷 水墨画 第十一章 逼近

    第十七卷水墨画第十一章逼近

    李隐望着房间窗户外的皎洁月光。他的手中捧着一杯热气腾腾的茶，碧绿的茶叶正漂浮在上面，混合在茶沫中。

    “很美丽的月色。”子夜就站在他身边，此时手上也拿着一杯茶，说：“和你认识后，我发现自己好像也喜欢喝茶了。”

    “是么？”李隐轻笑一声，将茶杯放到嘴唇边，微微抿了一口，说：“真香啊。”

    “说起来，你似乎从来都不喝咖啡？”子夜突然说道：“以前和你一起执行血字的时候也一样，明明喝咖啡最提神，但是，你却宁可选择喝茶，总是带着茶叶。”

    “因为……”李隐将茶杯拿下，放在窗台上，说道：“喝咖啡的话，会让我想起一个旧友。那个旧友，是我在大学时代最为亲密的知己，而他和我都很喜欢喝同一家店的咖啡。所以回忆起他的时候，脑海就自动会浮现出一片咖啡香。”

    子夜也喝了一口茶，她的表情很平静，眼睛虽然注视着茶，但看起来更像是在注视茶水中倒映出的月亮。

    “那个旧友……后来发生了什么事情吧？”

    李隐微微点了点头，将双手插入口袋，用很低沉的声音说：“当时他不知道为什么失踪了。大学时期，我最好的两个朋友，一个是他，一个是他的双胞胎姐姐。那两个人是我最珍视的朋友，我在他失踪前，受托照顾他的姐姐。不过，虽然说是他姐姐，但是二人的年龄都比我小，所以两个人都是叫我‘学长’。”

    “学长？好像中国的大学生很少这么互相称呼吧，一般都比较随便地称呼名字啊。”

    听子夜那么说，李隐却是说道：“总有例外的人啊。他们两个对待任何人都非常和善，从来不会轻视任何人。这也是我非常欣赏他们的一点，人一般都是自私的，可是，我在那两个人身上很少找到自私的一面。说起来，进入公寓后，我就很少再回忆起他们了，感觉和他们一起度过的日子犹如是前世发生的事情。”

    说到这里，李隐沉默了几秒，转移了话题，说道：“你认为，上官眠发来的水墨画生路，是真的吗？”

    “我认为是真的。”子夜毫不犹豫地说：“这样的事情很难造假。月溪镇，K市郊外最具有古色古香特点的小镇，保存了大量历史古迹，而那些水墨画中的背景大多都取景自那个地方。”

    “是呢。”李隐端起茶杯说道：“刚才上网查了一下月溪镇的不少照片，有许多都接近于水墨画的背景。上官眠居然真的在这个时候找到了……”

    这时候，李隐放在窗台上的手机响起了。他马上抓起手机，打来的是借用了其他住户手机的安雪丽：“李，李隐楼长……”

    “说吧。”李隐看向头顶的皎洁明月，声音急促地问：“你们到月溪镇了？”

    “李，李，李健飞死了他被抓入了那水墨画里面我们该怎么办？”

    “是吗？”李隐思索了一会，说道：“既然出现了牺牲者，应该会间隔一段时间吧。血字是明天中午的时候结束，也就是说，接下来应该会出现一段缓冲期。这是你们的好机会。”

    “好，好的。到了月溪镇，马上找到对应水墨画的景点然后应该会有办法……”

    “随时和我保持联系。”李隐抓了抓他额头前因为很久没理而逐渐留长的头发，说：“还有，先别慌乱，恐惧会影响你们的逻辑思维。这是我长期执行血字的经验。”

    “好的。楼长，如果，如果上官眠再次和你联络，务必通知我们。她现在依旧是关机状态。”

    “嗯，我知道了。”

    挂断手机后，李隐拿起茶杯，坐回到沙发上，说：“李健飞死了。又死了一个新住户。不知道从什么时候起，听到有住户死了，就感觉仅仅像是死了一只鸟，一只猫一般毫无感觉了。真是可怕，这个公寓……”

    说到这里，他忽然一把抓起眼前的一张茶几，狠狠朝着眼前的墙壁砸去朝着那平日发布血字的墙壁砸去

    茶几砸到墙壁上，立即摔得粉碎当然，碎裂的玻璃，很快就开始陆续聚集在一起。

    “你怎么了？”子夜露出了意外的神色，说：“你很少做这样的行为的……”

    李隐坐回到沙发上。

    “没什么。只是，想发泄一下而已。”

    这时候，碎玻璃已经完全聚合，最后，重新形成了完整的茶几。墙壁上留下的痕迹，也完全消失了。

    “子夜。”李隐忽然说道：“我最近，越来越没有信心了。也许是害怕了？最初进入公寓的时候，我虽然很绝望，但是闯过第一次血字，第二次血字，遇到了夏渊，欧阳菁，小田切幸子等一个个度过多次血字的住户，我认为我是有希望的。一直到遇见你，我还是有强烈的信心认为，我可以保护住户们，度过十次血字然后离开。我甚至有种把自己当成是救世主的错觉。可是，到后来我终于明白，在我面前，从来不曾有过什么希望。当初我进入公寓时的所有住户，至今已经全部都死了。我……根本就不是什么救世主，我只是一个普通人罢了。我只是一个普通人而已啊”

    子夜站在李隐的身后，只有手中端着的茶杯，还冒着腾腾热气。

    “发泄出来，好一些了吧？”她走了过来，将茶杯放下，说道：“没什么。在这个公寓，没有人会能够真正抱着活下去的绝对信心执行血字的。不过，发泄完以后，就可以了。你是公寓的楼长，不是吗？”

    李隐一把将子夜拥入了怀中，紧抱着她，嘴中低声说道：“我知道。我是楼长，就和当初夏渊一样，是唯一不可以软弱的住户。”

    那完好无损的茶几，在二人的身后，就犹如一个狰狞恶魔张开的大嘴，仿佛嘲笑着眼前二人的不自量力。

    在同样的一片月色下，弥真正看着眼前的这场大战。

    “上官小姐……小心啊”

    上官眠虽然躲开了冥王最初射出的子弹，但是，她移动的速度明显没有之前快了。而琳斯洛则是也在一旁包抄过来，她的手指轻柔地舞动着，姿势犹如美丽的天鹅。

    曾经有人那么评价过她，幻魔女最美丽的瞬间，便是她杀人的时刻。

    冥王第一击虽然没有中，但他却没有丝毫的失望，说道：“果然，你已经不行了吧？睡美人，之前因为不能杀你，所以我没有使出全力。你该不会以为，我只有这点程度的实力吧？”

    “不敢。”

    上官眠说完这句话，突然手一甩，却被在左边逼近她的琳斯洛，一手抓住她的丝线。然后，手一挥动，上官眠的肩部就出现了一条血线

    此时，琳斯洛已经开始释放了催眠术。她的最强催眠，必须两米内生效。一旦超过两米，效力就会减弱很多。杀手到了这个层次，精神都会很强大，像上官眠这种头脑近乎机械一般的“人形兵器”，要催眠难度更大，因此距离必须在两米以内才能发挥最强效果。

    上官眠立即和琳斯洛拉开距离，同时，对准她头部就是一枪。

    “果然厉害，‘睡美人’。可是，你的对手是我。”

    话刚到这，冥王的长刀已经到了上官眠的脖子旁，继而迅速砍来上官眠立即将头低下，一缕头发立即被割断飞起

    她滚动到地上，又重新站起，刚拿起枪，冥王已经出在她身后，一刀砍下上官眠立即拿枪去挡，然而枪管居然被瞬间砍断

    “不愧是欧洲第一魔刀师打造的最强兵器啊。”琳斯洛慨叹道：“冥王你能成名，这两把刀居功至伟啊。”

    冥王却对琳斯洛的奉承充耳不闻，将刀高高举起，然后就立即挥下

    枪已经被砍断的上官眠，对冥王的威胁已经减弱到极限。此刻，她已经无力再战，等于是俎上鱼肉，只能任人宰割了

    鲜血飞溅，上官眠的头颅，高飞到空中，然后坠落在地面。无头的她，身体渐渐垂下，此时，已经是死得不能再死了。

    “哈哈”

    冥王狠狠踢向上官眠的尸体，说道：“太美妙了好了，按照说好的，人头给你，这尸体我就带回去慢慢享用了。”

    琳斯洛也是微笑满面地走过来，提起上官眠的人头，说道：“很好，这下，组织上头，我就可以交代了。”

    冥王一伸手，扛起上官眠的尸体，突然，看着坐在保时捷内的弥真，突然说：“对了，那个女的，也交给我处理吧。”

    “随便你。”琳斯洛走到雪佛莱前，取出了一个盒子，将上官眠的首级放了进去。然后，盖上了盖子。

    这时候，冥王却突然说出一句话来：“对了。琳斯洛，首级给了你，你们会宣告，是你们杀了睡美人吧？”

    “嗯。你不满意？”

    “当然，埃利克森家族委托我杀死睡美人，如果你们声称杀人的是你们，对我可是大为不利啊。”

    琳斯洛回过头，目光凶狠地说：“你想怎么样？”

    “我想了想。首级你还是还给我吧，还有，你，还是死在这里吧。”

    长刀猛然划来，直朝琳斯洛的脖子砍去。可是，琳斯洛却是冷笑一声，仿佛根本就不在意。

    冥王暗暗感觉不妙，可是刀还是砍了过去。琳斯洛的头也是被砍断，倒在地上。冥王冷笑着看过去，却是发现，地上的头……

    是他自己的

    “啊”

    无尽鲜血洒出，威震欧洲杀手界的“冥王”路菲斯，就这样被砍断了头，倒在地上。琳斯洛则是拿着一把尖锐的剑，站在他面前，冷冷地说道：“从今天起，欧洲第一杀手的头衔，就属于我了”

    然后，她看向身旁的上官眠，说道：“如何？上官小姐？”

    刚才，在冥王准备挥刀杀死上官眠的时候，已经中了琳斯洛的催眠术。一直以来，琳斯洛屈居路菲斯之下，就是因为她的催眠对冥王无效。但是，琳斯洛这几年最新修炼的最强催眠术“幻华冥梦”，却是已经达到了让冥王也无法抗拒的催眠效果。她首次尝试，就真的成功杀死了冥王。

    然后，她看向上官眠，狞笑着说：“好了，碍眼的人物消除了。作为我踏上欧洲第一杀手的礼物，你的人头，想必最合适不过了”

    上官眠依旧还活着。冥王陷入砍下她头颅的幻觉而被琳斯洛杀死，这证明琳斯洛的可怕。而如今琳斯洛和她的距离不到一米，她只要立即发动催眠，就可以杀死她。

    “你不叫我‘睡美人’？”上官眠冷冷地问：“琳斯洛？”

    “既然你都要死了，这么称呼你或许算是对你的致敬吧。或者，你不喜欢？”

    “现在的我，其实也可能是被你催眠着吧？”

    “嗯，你想那么认为也可以。我的催眠，对精神意志较弱的人，甚至可以催眠长达一年以上，都无法发现是在幻觉中。而如今这‘幻华冥梦’，即使是要让一个人一生都在幻觉中度过，也是能实现的。”

    说到这里，琳斯洛露出一个笑容，可以说是美得惊心动魄，说道：“好了。现在，，你喜欢怎样的梦？让对手在自己喜欢的梦中死去，也是我的仁慈。”

    弥真看着车外的紧张局势，她知道，自己根本帮不了上官眠。那个外国女人，太过恐怖了自己绝对不是她的对手。

    “我不明白一个问题。”上官眠忽然问：“你为什么不在冥王杀了我后再催眠我？而且，还和我说那么多废话？不像你身为欧洲第二顶级杀手的样子。”

    “聪明。”琳斯洛微笑着说：“因为，我必须亲手杀死你。而且，要让你好好品尝一下所谓的绝望。将‘金眼恶魔’都杀死了的女人，如果让这个光头杀了你，不是太可惜了吗？亲手杀死你的荣耀，任何人都不会抗拒的。”

    然后，她又走近了一步。

    “你不可能逃掉的，我随时可以完全释放‘幻华冥梦’。好了，告诉我吧，你决定做一个怎样的梦？”

    此时，上官眠的水墨画，整个画面，已经是完全被一颗巨大的血红瞳孔所占据着


------------

第十七卷 水墨画 第十二章 杀鬼

    此时，琳斯洛和上官眠的距离，可以说是咫尺相隔。琳斯洛只要愿意，瞬间就可以要了上官眠的姓命。

    虽然说，对琳斯洛的催眠，只要闭上眼睛就可以。但是，“幻华冥梦”作为琳斯洛的最高催眠术，已经可以超越视觉，直接通过任何感官对大脑发生作用。所以，哪怕上官眠这时候闭上眼睛，也一样无法逃脱。

    水墨画中，那只血红的大眼睛越来越是鲜红。这个时候，已经到了最危险的关头。

    无论如何，都有可能会被催眠。而如果是一般的催眠，以上官眠的意志力还有抗过去的可能，但是“幻华冥梦”这种最高等的催眠，却是实在太过强大。当然因此对其精确要求更大，但是这一漏洞也被目前的距离所弥补。可以说，当前堪称死局。

    琳斯洛见上官眠不出声也不闭上眼睛，知道她已经近乎绝望，冷笑着说：“知道怕了？可惜，已经晚了。你的实力，恐怕在整个欧洲杀手界绝对可以排入前五，已经可以和当年的‘地狱王’相提并论了。如果是来我们‘邪神’组织，也绝对能够得到最佳培养。但是，你注定要死在这里了。”

    琳斯洛的眼中闪现出一抹残忍，然后，准备要使用她的催眠术！

    “等一下。”上官眠忽然出口说：“你真的以为，你可以杀死我了吗？”

    “怎么？”琳斯洛却是不以为意：“想拖延时间？没用了。你现在根本不可能逃开我，催眠一发动，我就只有任我宰割。所以……”

    “所以……”

    一把尖利的长刀，忽然穿过琳斯洛的喉咙，她惊愕地看着穿过喉咙的长刀，继而，身后的人就将长刀抽出！

    “冥王的兵器，如今就归我所有了。”

    长刀被狠狠抽出，琳斯洛的喉咙不断喷出鲜血来，她看向后面，站在身后的人，竟然也是上官眠！

    “两个……”她倒在地上，不断捂着被刺穿的喉咙，难以置信地说：“怎么可能有两个……”

    而眼前的那个上官眠，则是全身瘫软倒在地上，说：“吓，吓死我了……”

    然后，她扯住脸颊，一下撕下了她的“面孔”，她居然是安雪丽！

    琳斯洛死不瞑目地看着天空，她怎么也想不明白，这两个人是什么时候交换过来的？根本无法相信！

    安雪丽之前，接到了上官眠的电话，要求她马上来这里，同时携带一个和她的脸一样的面具。她之前制作了很多住户的面具，以备未来不时之需。上官眠在手机里面特意强调，如果她敢不来，回到公寓后，她就一定会杀了她。这个威胁，由她来说出，比任何人的都来得可怕。如果上官眠真的能逃回公寓，被她盯上要杀死的目标，根本不可能生还，某种程度上来说比公寓更可怕。

    没有办法，她只有选择听从。

    而二人交换的时刻，就是在琳斯洛对冥王使用催眠术，将他杀死时。这个时候，她是背对着上官眠的。虽然背对她很冒险，但是对于自傲的琳斯洛，根本不把她放在眼里，而且也不认为受伤的上官眠可以利用这样的机会杀了她。这时候，安雪丽就从附近出来，和上官眠交换了位置。

    “还好，你真的及时杀死她了。”安雪丽连忙说道：“好了，我们快走吧，时间不多了！”

    安雪丽的水墨画中，那女子的脸出现了无数裂痕，裂痕导致那张脸扭曲得越来越厉害，犹如是伊藤润二漫画中才会有的恐怖面孔。安雪丽以前最喜欢曰本恐怖漫画家伊藤润二画的恐怖漫画，但是如今只要一回忆起来，就会全身起鸡皮疙瘩。

    “可以了，走吧。”上官眠看了一眼死不瞑目的琳斯洛，然后就收起冥王的双刀，朝着那辆雪佛莱快步走去！

    这时候，弥真也走下保时捷，朝着雪佛莱这里走来。刚坐入车内，安雪丽就疑惑地问：“那个……请问，这位小姐是谁？”

    上官眠冷冷地说：“今晚以后，忘记她的脸，以及和她见面过的事情。以后无论任何人问起，都要说你没见过她。明白了吗？”

    “知……知道了！”安雪丽吓得连忙点头，回答道：“一定，你放心吧，我一定忘得干干净！”

    弥真发动了车子，踩下油门，说：“不愧是雪佛莱，这车真是高档啊。坐稳了！”

    车子快速起步，而这时候，上官眠再度展开了水墨画。水墨画的中心处，一颗大大的血红瞳孔，将画面占据了将近三分之二。刚展开的时候，吓得安雪丽大叫了一声。

    她也将自己的画展开一看，这时候，那女人的头歪着，不断裂开的脸，越来越扭曲，那形象让她想起伊藤润二的漫画《富江》。富江是伊藤润二漫画中，一个不老不死的魔女，她会因为被人分割尸体而不断增生，而富江的分裂体，很多都是从她的面部生长而成。而这幅画中面容分裂的女子，就好像是肉开始不断蠕动重生形成分裂体的富江的脸！

    高中的时候，安雪丽最喜欢的就是《富江》这个故事。她印象最深刻的就是富江每次被人分尸后会不断再生的恐怖，而如今这幅画上的女子，就和伊藤润二笔下的富江重叠在了一起……“不，不要……”她拿着画，此刻已经是吓得魂飞魄散，说道：“这，这位小姐，快，再快一点！”

    这时候，穿过眼前又一片田地，周围开始有了房屋。已经，要开始进入月溪镇了！

    “终于……终于要到了！”安雪丽惊喜交加地大叫：“快，快一点，再快一点！”

    安雪丽的画中的女子，是在一个楼阁上，而上官眠的，则是在一座古建筑前。驶入小镇内后，弥真忽然问：“那个……先去哪里？”

    这两处都是月溪镇的著名景点，一个叫“听雨阁”，另外一个叫“月竹轩”。对于弥真而言，先去哪里，的确是个问题。

    安雪丽当然想说先去她那，但是上官眠在，她知道，自己争不过她。如果徒步去，谁知道是否来得及。

    “先去她那里吧。”

    上官眠说出的话，让安雪丽几乎不敢相信自己的耳朵，她还以为自己听错了，但上官眠又重复了一次：“到‘听雨阁’去。”

    这时候，距离李健飞死去，已经过去了大概有一个小时左右。虽然周期未必那么短，但是谁敢赌这个公寓的可怕？

    弥真有些意外地看着上官眠，问：“你……不先去你那里？”

    “开车。”上官眠很平静地回答。

    “谢，谢谢你！”安雪丽立即低下头，感激涕零地说：“上官小姐，你的大恩大德，我没齿难忘！”

    雪佛莱开始朝着“听雨阁”方向开去。

    而同一时间，邱希凡和仲恪言二人，也是进入了月溪镇。首先，二人已经来到了邱希凡画中的“寒枫桥”。

    “这座桥……”邱希凡将画和眼前的桥对比了一下，惊喜万分地说：“就是这，对，没错，就是这里！”

    这时候，邱希凡的画里面，双眼和嘴巴都涌动着黑暗的女人，就站在桥头！

    忽然，一辆雪佛莱经过了这座桥，上官眠立即注意到了邱希凡和仲恪言！她立即对弥真说：“停车！”

    弥真连忙踩下了刹车。继而上官眠推开车门，朝着桥头走去。

    “上……”邱希凡回头一看，吓得差点跌倒在地，口齿不清地说着：“上……上……上官面，你，你来了？”

    上官眠却是看向眼前的桥头，然后，左手举起冥王的长刀，一步步走了过去。

    然后，站到桥头不远处，上官眠忽然朝着眼前猛一挥动长刀！

    此时此刻，在水墨画中，那女人的脖子处，忽然出现一个伤口，然而，大量鲜血竟然从画中喷射而出，完全溅满了邱希凡的面孔！

    “果然是这样。”上官眠看着刀面，上面没有丝毫鲜血。

    这，就是水墨画血字的生路！

    “鬼……鬼，鬼被杀死了？”邱希凡难以置信地看着眼前，有些口吃地说：“这，这，这怎么可能？”

    “这是公寓安排的生路，当然就可以了。”上官眠拿着刀快步走回到雪佛莱上面，关上车门，说道：“继续开车。”

    看着雪佛莱扬长而去，邱希凡摸了摸脸，看着满手的血，说：“这，这就是……鬼的血？”

    画中，女鬼的头已经掉在地上，断开的脖子，依旧不断喷射出鲜血。邱希凡呆呆地看着水墨画，再看向前方的桥头，可是，那个地方，空空如也，什么都没有。

    雪佛莱终于到了听雨阁的门口。这是一座非常雅致的茶楼，到了以后，上官眠打开车门，说：“下去。”

    “啊？”安雪丽一愣，说：“可是……”

    “我说下去。”

    安雪丽哪里有砍断鬼头的能力，然而上官眠那么说，她也只好下车。然后，车子调转方向，绝尘而去。

    安雪丽抬起头，看着那扇窗户，比对着水墨画，咬牙说道：“我拼了！就不信，我没办法弄死那个鬼！”

    而雪佛莱这时候，朝着其目标——“月竹轩”飞快开去！上官眠的手紧抓着那长刀，自言自语道：“欧洲第一魔刀师‘妖匠’的最得意兵器，用来杀鬼，也是一样锐利啊。”

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第十三章 水墨画中的厉鬼

    安雪丽看着眼前这二层的茶楼，上方的匾额上清晰有着“听雨阁”三字。

    她展开自己的水墨画，死死盯着画上的女鬼，朝前走去，将茶楼的门推开。这个地方，平曰里更多是作为一个景点被人参观，并不是真正经营的茶楼。推开进去后，一楼完全是空荡荡的，摆放着一些桌椅，安雪丽紧张地朝前面走着，每走一步，她都感觉好像黑暗中会出现一个人影。

    该怎么去杀那个女鬼？她的确带了刀子，可是，真能顺利像上官眠那样杀死鬼？她毕竟动作很快，所以才能轻易做到，但是鬼真会待在那里让她来杀？

    想也知道，这是根本不可能的事情。画中的鬼如果诡异地移动，那么，谁杀谁，还是个问题。安雪丽因为了解这一点，握着刀子的手也是分外紧张。不过，现在毕竟是有了生路。

    她看到了一楼的楼梯。要走到那里，要穿过几张桌子，然后走上去。她这时候也注意着手中的水墨画，目前，画还没有发生过任何变化。

    “南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”安雪丽不断念着经，一步步挪向楼梯那里。终于，走到了楼梯口，她咬着牙朝上面走去！

    一步，一步，又一步……安雪丽从来没有像现在这样，感觉到时间是那么漫长。她毕竟是首次执行血字指示，经验和心理素质自然不是那些老住户可以相比的。

    此时，她越来越后悔当初为什么看了那么多伊藤润二的漫画。此刻，各种各样的联想在脑海中不断产生出来。

    “不，不行……”安雪丽咬牙对自己说：“这只是第一次血字指示而已，如果我那么简单就倒下的话，那以后的九次血字指示该怎么办？不能，绝对不能倒下！”

    于是，她加快了步伐，终于来到了二楼！

    将刀子对着眼前的空气，她开始寻找着那扇窗户前。而这时候，她忽然注意到，手中的水墨画改变了！

    那面孔碎裂开，表情扭曲的女人，此刻就站在一个走廊前面，她身后有一扇门，门上写着“墨川间”。“是这里？”

    安雪丽又快步移动过去，她不知道这个“墨川间”是在什么地方，无论如何，要找到那个地方，然后立即动手杀了她！

    这时候，安雪丽已经注意到，女人裂开的脸，从裂开的部分，开始生长出一些类似于手的东西！难道，真是如同富江一般，不断地分类增殖吗？

    这时候她忽然害怕起来。富江是一个如果将其杀死，尸体还能够不断继续分裂，最后导致鬼魂的不断出现……杀了她，会不会反而造成这种后果？

    但是，现在的情况，是非要杀不可了。否则，她就只有面临最可怕的结局了。所以就算如此，她也必须要赌一赌……“我想太多了，那只是漫画，漫画而已……”

    但是，越是要自己不去想一件事情，就越容易让自己去想，安雪丽现在却是越来越害怕了。她一步步走着，看着附近的走廊，不知道该走到哪里去，才能找到那个鬼？

    碎裂的面孔渐渐占满了整个水墨画。安雪丽的手越来越湿，她又怕手汗弄湿水墨画，不知道算不算“损毁”。

    “是这里吧？应该是这里吧？”

    安雪丽缓缓朝着某条走廊进去，然后，注意着两旁的房间，看看有没有哪一扇门有“墨川间”。

    可是，这条走廊到了底，却也依旧是没有找到。明显，不是这个地方。

    “可恶，那到底是哪里？是哪里？”

    安雪丽忽然想到，这时候，或许该戴上人皮面具，这样，或许会好一些。于是，马上就从怀里摸出了一张人皮面具来，戴在了脸上。

    回过头，将手电筒照向前方，走廊前面依旧是空无一人，周围非常安静，没有一丝一毫的声响。但，正是如此，才反而更加让人感觉到可怕。

    安雪丽缓步朝前面走去，而这是她发现，水墨画中的女鬼又变动了方向。

    这次是要去哪里？

    “这……”她忽然睁大眼睛看着眼前的水墨画上，那女鬼竟然就站在这个走廊的入口处！

    “在，在这个地方？”

    安雪丽看着手上的刀子，按理说她现在应该马上冲过去杀了那个鬼才对。但是，这时候她却是脚底打颤起来，根本不敢移动自己的身体。

    “不，不行，必须马上过去！”

    安雪丽强行移动着脚，可是恐惧感却是不断在内心升腾而起。她可不是上官眠，挥上一刀就能够结果了一个鬼，如果她有那么厉害，就不至于像现在这样被动了！

    正常情况下，要杀的即使是一个人类，也是要刺中心脏或者割断喉咙才能做到的。但是除非被杀的人完全不反抗，否则这都很难做到。对于女姓来说，就更是如此了。而且，鬼毕竟是看不到的，脖子在哪里也得在黑暗中摸索才行。不过，就算是割断脖子就能杀了鬼吗？也许必须要像上官眠一样将头彻底割断才行。

    她内心突然非常嫉妒邱希凡来，他怎么运气那么好？被上官眠当做是实验的白老鼠，却是幸运地通过了第一次血字！

    不……她忽然感觉不对。邱希凡的水墨画中的那个女鬼，真的已经死了吗？虽然头是被砍断了，可是鬼的头就算被断掉，也不代表这个鬼就是死了。水墨画只要还在，只要住户还没有进入公寓，就不能保证这一定是安全的。

    会不会这反而是将死路给触发了？

    她拿出手机，开始编辑一条短信。内容是：“你还活着吗？”然后，发送给了邱希凡。如果邱希凡真是触发了死路，那么现在他也该已经去见阎王了。

    他们目前都是借用了公寓住户其他人的手机在用，之前安雪丽用的是触摸屏的手机，现在是要用键盘，所以很不习惯，发完之后，已经过去了一分钟。

    “不会有事吧？”

    这时候，她看着眼前，不知道该进还是该退。她在等待邱希凡的回信，毕竟至少要确定这不是在触发死路，她才敢过去动手。否则，岂不是找死吗？

    不久，短信回复了过来。

    “我很好，现在没事！”

    这顿时让安雪丽喜出望外！于是，她也终于下定决心，朝着走廊口冲了过去！但就在这时候，她忽然看到水墨画上，那面孔碎裂的女鬼，突然张大了嘴巴，嘴巴几乎占满了整幅画，仿佛就要冲出画来一样！

    不……不是仿佛……是真的冲出来了！

    那张碎裂的巨大面孔，竟然从水墨画的表面完全钻出，碎裂面孔缝隙中，伸出了一只只手来，将安雪丽拿刀子的手紧紧抓住！

    而这时候，安雪丽距离走廊口，已经只有很短的距离了！

    “不，不要！”安雪丽吓得面无人色，她的身体被高高举起，无数只手将她抓住，而那张大嘴巴，也是缓缓张开！

    水墨画此时倒在了地上，不过还好，和安雪丽的距离，还没有超过一米。

    “杀……杀了你，我要杀了你！”

    然后，安雪丽的身体，就被不断拖入那张大张的嘴巴里面！这张嘴巴里，没有口腔，只是一片无边无际的黑暗！

    “不，不要啊！”

    安雪丽就在快要绝望的时候，她的身体一半已经被拉入了那张嘴巴！而她则是看向前方的走廊，只差一点，就可以杀了，就可以杀了……安雪丽不愿意甘心！她狠狠将刀尖扎入了一只紧抓着她的手，那只手立即洒出大量鲜血来，逐步垂下！她大喜过望，立即去刺另外一只手，顿时腾出两只手来撑住地面，大喊一声，朝前面一跃，狠狠地将刀子刺在了虚空中的某处！

    为了防止没有刺准，她又变幻了好几个方向不断刺下去，于是，后面那张伸出水墨画的脸，顿时不断射出鲜血来，将这整个走廊都彻底染红，血雨洒下将安雪丽完全变成了一个红色的人！

    受伤的巨脸，终于缓缓地收回了水墨画中。安雪丽立即回去抓住水墨画，邱希凡的水墨画也洒上过血，但他还活着，这说明被洒上血并不算是“损毁”。

    “成功……成功了……”

    安雪丽的身体倒在墙上，口中喃喃说着：“谢天谢地，谢天谢地……”

    画上，只剩下面孔被刺得千疮百孔的那张脸。

    而此时，上官眠终于到达了她的目的地，那个名为“月竹轩”的古代建筑！而最初的宫装女子，在画中，却是进入了月竹轩深处！

    上官眠走下了车，对弥真说道：“在外面等我。”

    “知道了。”弥真点点头，又说：“你……小心一点，上官小姐。”

    上官眠左手提着那长刀，目光锐利地看向眼前的一个被四方的墙壁围起来的小庭院。那小庭院的外墙，和水墨画上完全一模一样。

    小庭院门口，有一块匾额，上面就写着“月竹轩”。

    她一脚飞起，将眼前的两扇木门完全踢倒，继而就走了进去。她对照着水墨画，画上从那血红瞳孔映照出来的景象判断，那个鬼是在月竹轩内部。

    景象中，是一个茶桌，茶桌上面则是一盘摆放着的围棋棋盘，上面有着一局下到一半的棋局。

    上官眠朝着月竹轩内部，快速走了过去！

    （未完待续）


------------

第十七卷 水墨画 第十四章 最后一幅水墨画

    月溪镇的上空，此时布满了阴云。

    黑暗似乎是所有恐怖的源头一般，在黑夜之下，即使是平时看起来很平凡的东西，也会充满了恐怖感。

    仲恪言对这一点相当有体会。他现在拿着手中的水墨画，走到了他的目的地，月溪镇东面的一座古旧的书院。

    月溪镇是个保留了将近百分之四十古代建筑的小镇，许多古建筑都保护得相当完好，甚至还曾经被一些拍摄古装剧的剧组用来取景之用。

    那座书院，大概是建造于唐代，名为“尊儒书院”，而水墨画中的那口大钟，正是在这个书院中的一个塔楼上。

    仲恪言亲眼看到邱希凡得以死里逃生，内心也是相当激动。如果顺利，那么他也可以获得活下去的机会了

    毕竟，之前的血字，新住户死得太多太多了。如今有了生存下去的机会，说什么，都是要彻底把握，绝对不可以放开的。

    走到“尊儒书院”门口，那是一座被石墙围起来的庞大院落，里面有着一座座古色古香的建筑，而门口则是有着两只石狮子，和“尊儒书院”的匾额。在书院门口，还有一块碑，特别介绍了这座书院的历史。

    书院的大门完全洞开，以方便观光客入内观看。

    仲恪言紧紧捏着手中的刀子，最近，住户们普遍都开始使用公寓中的刀子，因为这刀子绝对不会被破坏，使用起来很方便。用来杀鬼，实在是再合适不过了。

    这时候，画中那个站在大钟前的女鬼，头颈不断地伸长，犹如是面粉一般，脸也随着脖子的变长，开始显得诡异，犹如是日本的能面一般。不过，至少还在那口大钟面前，那就够了。月溪镇是一个著名旅游地，这个尊儒书院内的钟也是登在网上介绍过的，这口大钟代替上课铃，以撞钟来宣告上课时间开始。也因此仲恪言才能查到这个地方。

    仲恪言踏入了书院的大门，他先是仔细看看了一下。附近，林立着大量古建筑，前方是一个孔子雕像。目前，仲恪言首先要寻找的，是那座钟楼。旅游间介上面，写得相当简单，所以，现在的他必须要亲自去寻找才行。

    到底在什么地方呢？

    走了几步，他不时看着手中的水墨画，心中不断在思考着究竟该怎么办。无论如何，他都发誓要活下来。就算是为了妻子，也一定要活下去。

    仲恪言进入公寓的原因很简单，因为，他的情妇就住在那个小区里面的某座公寓里。说起来，那个小区里面其他公寓的住户，很少会进入那个可怕的公寓。似乎正因为是近在咫尺的地方，倒反而很少有人会进入那个巷子里面了。

    现在想来，仲恪言认为，报应果然是存在的啊。

    结婚一年来，他从来没有对妻子有任何不满，但是，在和那个女人邂逅后，他却感觉到很刺激。他知道那个女人不是什么正经女人，在深夜下班的地铁上和那个女人邂逅后，却被那个女人的狂放和性感所吸引，莫名其妙地就跟她去了她家里，和她发生了关系。那个女人在这方面明显是个老手，深通各种“技巧”，每一次都能把仲恪言伺候得舒舒服服。每一次和她做完，感觉都完全不是和妻子所能相比的。久而久之，他就越来越迷恋这个女人的身体。

    他当然绝对不可能为了她和妻子分开，毕竟妻子是那么善良贤惠。他知道，他要的仅仅只是那个女人的身体，他喜欢看着她那迷人的身材，和她那各种熟练的“技巧”。这就好像是吸毒一般，让仲恪言非常满足。

    他除了知道那个女人的名字（其实也很可能是假名）外，对她的其他事情一无所知。这个女人也不会要求自己离婚，她也不向自己索取金钱。

    最初，仲恪言坚信自己一定可以和她彻底分开，但是，到后来却是越陷越深，和她每个月的相会，由最初一个月两次，变为一个月四次，最后甚至是一个星期三次虽然对妻子的愧疚不断加深，看着她操劳家事的样子，仲恪言好几次在心里骂自己是个畜生。可是，不管怎么做，他都没有办法让自己彻底不再去找那个女人。这一天，他再度进入那个小区。可是，内心却挣扎着，一边是妻子在家中贤惠地洗衣烧菜的情景，一边是那个女人高耸的**和魔鬼般的身材。于是，他就进入了那个巷子徘徊，走着走着，就发现自己的影子突然脱离了脚下，然后，进入了巷子深处，见到了那个不存在的公寓

    “报应啊”

    仲恪言怎么也没想到，这报应竟然来得是如此之快。如果，他能够战胜自己的心魔，就不会遭遇这样可怕的结局了。现在，却是不得不面对自己种下的苦果。如果可以离开公寓，他绝对不会再去找那个女人，一定会好好对待妻子。但是，这世界上没有“如果”了。

    如今，只有硬着头皮上了

    “心洁，如果能活下来，我一定会加倍补偿你……”

    仲恪言开始沿着一座座古建筑，寻找着那钟楼的所在。现在，气氛可以说是压抑到了极点。第一次执行血字指示的时候，有很多住户都会被恐怖气氛吓得当场崩溃，鬼还没出来就已经连路都走不动了。所以，第一次血字一般难度不会很高，可是，现在因为魔王级血字指示的缘故，造成普通血字难度剧增，所以，新住户在首度血字往往生存率非常低。

    仲恪言也不是不清楚这一点。但是，邱希凡现在存活下来，加上，上一次裴青衣也得以死里逃生，让他心中多少燃起了一点希望。

    “活，一定要活下来”

    仲恪言一步步走到眼前的那座古建筑的后方，终于，他看到眼前大概近一百米处，一片宽阔的草地上，正是那一座钟楼

    钟楼大约有三米高，只要爬上去，就可以马上杀了这个女鬼

    然而和安雪丽一样，仲恪言在真的要爬上这钟楼的时候，却是开始犹豫了。毕竟，那是鬼啊，被无数住户神话成无所不能，不死不灭的绝对存在。仿佛就算是神，也奈何不了这些鬼。这一点，是被很多住户所公认的。

    不过，仲恪言知道，现在，他也没有了其他选择。毕竟如果不过去，他一定会和李健飞一样，被拖入这幅水墨画里面

    想到这里，纵然内心还深深忌惮着，可是他还是拼命跑了过去

    人在面临极端绝望的时候，一般有两种态度，一是彻底崩溃，二是完全反弹。仲恪言虽然谈不上完全反弹，但正因为到了绝境，所以也就什么都可以做，什么也都可以牺牲了。

    他越跑越快，和钟楼的距离，也是不断拉近

    由于跑得太快，结果他不小心绊到了一块石头，整个人跌倒在地上，那水墨画竟然飞了出去吓得仲恪言立即冲过去，死死抱紧水墨画，在地上翻滚了好几下才停住。他刚才，真是吓得心跳都险些停止了。

    这时候，他不顾被擦伤的手背和脸颊，重新站起来，朝着那个钟楼跑去

    “不能倒在这，我还得回去见心洁，我还得去见心洁”

    仲恪言不断强行支撑着自己，飞快朝着钟楼跑去，而在水墨画上面，那女人的脖子越伸越长，那张脸高高在上，犹如蔑视着什么一般看着下方。

    就在仲恪言终于跑到了钟楼下方的时候，气喘吁吁的他将刀子对着前方，一步一步走了上去。

    “保佑……上天保佑啊，不要出事，千万别出事……”

    仲恪言终于来到了钟楼的最上面，看见了眼前的大钟。将水墨画和眼前的钟进行了对照，仲恪言明显看出，两者是完全一样的。除了……眼前并没有那个脖子伸长的女鬼之外。

    他跨出两步，根据画中的景象，那个长脖子女鬼现在就在眼前。根据水墨画就可以判断出她的位置所在。

    被逼到了绝境，也就无所谓害怕不害怕的了。仲恪言咬着牙，提着手上的刀子，就立即狠狠地朝前刺去

    然而，就在这时候，手中的水墨画上，，竟然猛地伸出了那长脖子女鬼的头，对着他的脸，狠狠冲来仲恪言吓得连忙将那水墨画狠狠地朝着钟楼下方扔去

    这一瞬，他立即意识到，他已经违背了血字指示

    一道月光突然照下，仲恪言的影子，清晰地映照在了地面上。然后，仲恪言就发现，自己一动也不能动了。不久后，自己的影子，突然伸出了双手，而仲恪言的双手也是伸出。然后，那手成爪形，覆盖住了整个面孔，然后，一点点地扯起自己的脸皮来，然后，手死死嵌入皮肤，竟然要将面部皮肤死死地扯下

    仲恪言拼命地要挪开手，可是，手根本就不听他的指挥。最后，仲恪言在一声强烈的惨叫中，将自己面部的皮肤一块一块抓下，丢在地面上

    凄厉的惨叫不断响彻着，钟楼上方，很快被鲜血染红。仲恪言的脸上，也是不断洒下血来。最后，他的手，缓缓伸入了双眼眼眶，然后，大拇指狠狠戳了进去

    鲜血犹如水枪一般飙出，仲恪言拼命地不断惨嚎着，他的脸上，已经彻底被鲜血覆盖，没有一块完好的皮肤了。

    “咚”

    终于，因为失血过多，仲恪言的身体倒下，停止了呼吸。

    公寓之所以进入了那么多的新住户，能够在知道血字指示有多恐怖的情况下，还照样咬着牙关去，就是因为他们看到太多和仲恪言一样，违背血字指示，结果被影子操纵，极为恐怖地“自杀”的景象

    与此同时，上官眠已经进入了月竹轩内的一座房子。月竹轩也是相当大的一座古建筑，她的左手现在只是拿着水墨画，长刀被系在身上，有任何风吹草动就拿出。右手被冥王废了，现在根本不能用，只有回归公寓才能恢复。

    水墨画上，那血红的瞳孔中，映照出的情景还没有发生变化。现在，必须要寻找出那围棋棋盘。可以肯定的是，这个鬼依旧在这个“月竹轩”，证据就是，棋盘旁边的杯子，铭刻着“月竹轩”三个字。那杯子很明显是手工制成的陶艺品。

    上官眠沿着走廊快步走过，她的脸上没有露出过丝毫恐惧，随时注意着身边一丝一毫的风吹草动。但是，在多哥房间走过，却都没有看到那个棋盘。

    眼前的门走出去后，进入了一个院落，通过院落内一个圆形的拱门，又看到了一座新的古建筑。而这座四方的二层古建筑，由四根柱子支撑着，大门敞开着，里面可以明显地看到一个屏风。

    上官眠快步走了进去。踏入这里面后，她就看到四周各自摆放着一些木制椅子，中央处则是那个屏风，屏风上画的是一群翩翩起舞的，美丽女子。

    上官眠看向左边，则是一段楼梯。她快步朝着楼梯走去，沿着台阶快速到达了二楼。

    刚走到二楼，她一眼就看见，前方的一张八仙桌上，放着一个围棋棋盘，和两个陶制杯子立即又看向水墨画，却发现……

    那血红瞳孔映照而出的，竟然是上官眠本人

    她立即抽出长刀，对着眼前就是狠狠砍去

    但是，却在这个时候，眼前，却变成了一个到处都是火堆的世界。然后，上官眠发现自己被捆缚在树上，一群人正在树的下方冰冷地注视着自己。

    催眠术

    这是琳斯洛在临死的瞬间，看向身后的上官眠，对她发动的最后催眠。但是上官眠在刺死琳斯洛后就立即和她拉开了两米以上的距离。但琳斯洛也将催眠发挥到了最强，所以还是产生了效果，只是，催眠术会延迟一段时间再会导致上官眠看到幻觉。

    陷入“幻华冥梦”后，就只有琳斯洛本人才能解除，其他人，都无法帮忙。而催眠一旦发动，被催眠的人就会完全失去知觉，不断在幻觉的世界中徘徊

    当然，“幻华冥梦”的效果虽然强，但这是琳斯洛临死前最后发动的催眠，不会一直持续下去，但是，短时间内肯定不会解除。

    长刀停滞在半空，然后，上官眠的手松开，那长刀掉落，插在了地上。上官眠就这样一直呆滞地站着，犹如一个木偶。那幅水墨画，也掉落在了脚下。

    这时候，画上的血红眼睛，又发生了新的变化。更多的血从那眼睛中不断渗出，而那鲜血，竟然已经洒到了水墨画外面，染红了木质地板

    弥真这时候，还在月竹轩外面等待着上官眠，不断看着手中的表。

    “都进去那么长时间了，上官小姐不会有事吧？”V！~！


------------

第十七卷 水墨画 第十五章 弥真的决心

    弥真依旧坐在雪佛莱车上。

    她依旧隐隐有了一些不好的预感。她执行过十次血字指示，自然比任何人都清楚，血字指示有太多太多的不可知因素存在。而她能够度过十次血字，靠的不仅是她和弥天二人智慧的结合，同时也和她的许多判断力，应变力有相当大的关联。

    当然，她也遭遇过很多次，险些死去的危险血字。而这些危险血字可以得到解开，也有不少运气因素在内。

    “上官小姐，会不会出事了？”

    弥真回忆起，之前琳斯洛要对她动手的时候，上官眠阻拦在他们面前。虽然她本人是说要利用自己，可是在当时的情形下，她还是很受感动。

    自己的生命已经如同风中残烛一般脆弱，如果再无法将弥天从那个黑暗空间解救出来，她最后的结局会是什么，她也可以完全地预料。

    “弥天……”她走下车，看着黑暗的天空，喃喃自语道：“也许我终于就要来陪伴你了。姐姐，一直都很想念着你，你现在，一定很恐惧，很害怕吧？到时候，姐姐，会和你一起面对的。你知道吗？学长已经有他喜欢的人了，而且，看起来很幸福的样子呢。”

    然后，她就看着眼前的“月竹轩”，然后，关上车门，开始朝着那里走去。

    “上官小姐，你救过我一次，现在，我就回报于你。”

    弥真踏入了这个“月竹轩”的时候，也知道，现在又重新陷入了危险。不过，经历了太多次血字，她对于黑暗和阴森都已经没有了什么感觉。虽然不知道上官眠在什么地方，但她还是尽力地寻找着。

    “这个血字指示，是在明天中午左右的时间结束，也就是说，公寓应该还对鬼施加着‘限制’，”弥真一边自言自语着：“不过施加的‘限制’再大，我们依旧是那么无力。”

    弥真亲眼看到了太多太多死在血字指示中的住户。血字指示对住户而言是多么可怕的噩梦，她也是非常清楚的。这种痛苦，这种黑暗，对于任何人而言，都是无边无际的绝望。

    也正因为如此，她才更不能坐视不管。

    此时，弥真的双眼非常清澈，那种清澈，是一种犹如清水一般的清澈。一如她从未被公寓夺走过笑容和心中的爱一样。

    此时，也是一样的。

    她其实已经习惯了在黑暗中行走，习惯了去面对恐怖和血字指示的诅咒了。所以，她踏入月竹轩的时候，也是显得很从容。

    首先她先环顾着附近，推测上官眠行走的路线。这个月竹轩说大不大，说小不小，要在短时间内找到上官眠，也不是一件简单的事情。

    弥真匆匆行走着，进入了一个又一个楼阁中，仔细搜索。

    与此同时，在上官眠的脚下，那幅水墨画不断地溅出鲜红的血液，而上官眠依旧陷入琳斯洛的催眠。这是将“冥王”路菲斯也予以催眠的催眠术“幻华冥梦”。就算是琳斯洛临死发出，而且距离上太远，也不是一时半会可以苏醒的。

    上官眠纵然再厉害，这个时候，一样也没有办法突破这个幻境。在她陷入幻境的这段时间，水墨画的血不断渗出，最后，那只血红的大眼睛，开始渐渐涌出了水墨画！

    血红眼睛不断涌出，最后，那瞳孔突然间喷射出大量的鲜血，整个房间，被一片血海覆盖！

    因为动静实在太大，也终于引起了弥真的注意。她马上就发现，附近一个楼阁上发出剧烈的响声。无数鲜血从那窗户中喷射而出！

    弥真立即来到了那座楼阁下方，死死盯着那窗户。鲜血不断从窗户中涌出，她立即从一楼大门，冲了进去！

    鲜血依旧远远不断从楼梯和天花板的缝隙流下。只是短短一瞬，弥真的身上就被鲜血染红！但是她却视若无睹，径直朝着楼梯飞奔而去！

    “支撑着啊，上官小姐！”

    弥真一步步朝着楼梯上走去，而不断洒下的血，让人感觉到触目惊心！而终于走上楼梯的时候，她却是看到了恐怖的一幕……一个浑身鲜血的女人，正趴在上官眠的身后，然后，正要将上官眠，拖入那水墨画里面！

    弥真在这一刻并没有太大反应，比这更可怕的鬼魂，她不知道见过多少。见得多了，也就没有什么反应了。

    她立即冲上楼，同时，她看着地上那水墨画。虽然还在滴血，但是，隐约看得清楚，水墨画上正画着自己所在的楼梯位置！

    “原来如此，是在这里吗？”

    弥真点点头，然后她就冲到上官眠面前，一把抽出她系在自己身旁的另外一把长刀！而那个女鬼，丝毫没有阻拦。

    “原来如此，是针对住户的类型吗？”弥真轻轻一笑，说道：“血字难度不高嘛。相当于第二，第三次左右的血字难度。好，那么……”

    她立即回过头，眼神极为锐利地将那长刀划过眼前的空气。一瞬间，那女鬼从额头开始，一道血线出现，一直延伸到下巴！随即，她的头颅，被劈成了两半！

    更多鲜血喷洒而出，那个女鬼顿时倒在地上，然后，化为了一大团墨迹！

    “区区一幅画而已，”弥真拿着刀，微笑地看着鲜血中的那团墨迹，说道：“也就这种程度而已。要让我绝望，最起码也要七八次难度的血字吧？”

    大约十多分钟后，上官眠清醒了过来。她睁开眼睛，看着满房间的血迹，以及正坐在她对面的弥真。弥真露出笑脸打了个招呼，说道：“嗨，上官小姐，没事了。画中的女鬼已经被我杀死了。那把刀很好用呢。啊，你先坐在这休息一下吧。回公寓，还要等一段时间呢。”

    话刚说完，上官眠立即抓起水墨画，收起了两把长刀。水墨画上，已经看不到那个女鬼了。然后，上官眠就将画收起，说道：“走吧。现在这个样子，得先弄掉身上的血迹，换掉衣服才行。”

    “嗯。”弥真站起身，跟在了上官眠身后。

    第二曰，李隐早早就醒来了。事实上，也根本就睡不着。他回忆起昨晚的事情，看了看睡在他身旁的子夜，帮她把被子又盖紧了一些，然后下了床。这段时间，他和子夜一直都住在一起。当然，两人也都注意着避孕措施，否则，在这个公寓内如果有了孩子，那实在是件相当悲剧的事情。

    来到冰箱前，他将冰箱门打开，里面的东西已经吃得差不多了。

    “做点什么好呢？煎鸡蛋？吃了太多次了。蛋糕吗？”

    这时候，他回忆起，当初，曾经做蛋糕请子夜吃。那个时候，他度过了四次血字指示，同时，子夜度过了第一次血字指示。

    那个时候，唐医生，杨临，欧阳菁这些人，都还活着……这才过了多长时间呢？为了子夜，舍弃了三次自己亲自执行的血字指示，换回的更多的绝望和恐怖。他并没有后悔，如果再选一次他一样会那么做。

    但是，当和弥真见面的时候，他忽然意识到，自己和这些昔曰认识的人，已经生活在完全不一样的世界了。

    他忽然想到，如果当时，他和弥真一起去国外寻找弥天的话，会怎么样呢？那样就不会进入公寓，同样也不会和子夜相遇。那么，也许最后自己会度过平凡普通的一生，永远也不会经历这些痛苦和恐怖的事情。

    见到弥真的时候，仿佛看见了自己的“前世”。而自己的“今生”，就是在这个冰冷的公寓内，一次次地等待血字指示的发布，然后等死。

    没有办法抗拒，也没有办法超脱。

    如果没有去见弥真就好了，如果没有答应她那件事情就好了。现在，他已经快崩溃了。他还有六次血字指示，未来会发生什么呢？谁也不知道。

    李隐从冰箱中取出了一杯水来，慢慢饮下。然后，关上了冰箱的门，他的手死死抓着冰箱，最后，将杯子狠狠地砸在了地板上！

    “今天，还要去见弥真吧？”

    去，还是不去呢？

    李隐突然产生出了一个想法。真的，有人能够在第十次血字指示后，踏出这座公寓吗？如果真的有这样的人存在，李隐还真想看一看这样的人，在跨越了无数绝望和恐怖后，最终战胜了诅咒的人。

    真的有那样的人吗？真的存在这样的人吗？

    中午时分，上官眠，安雪丽和邱希凡回到了公寓。上官眠踏入公寓的那一刻，废掉的右手，就马上复原如初了。

    进入公寓的时候，她又看了安雪丽一眼，眼中毫不掩饰的冰冷杀意，明显是警告她，不要说出弥真的存在。安雪丽自然明白，马上点头。

    “居然有两个新住户活着回来！”

    这让公寓多数的新住户都为之振奋雀跃！虽然还是死了两个新住户，但是有两名新住户活着回来，已经是好得太多了！

    这个时候，大家也都知道，上官眠是个何等可怕的人物。所以，她经过的地方，每次都有人自动让开一条路，没有人敢接近她。

    李隐却是没有心情去理会上官眠，见他们回来了，就站起来，朝着宫外走去。按照和弥真的约定，他要把弥天留下的东西给她了。

    “你去哪里？李隐？”子夜在他身后问道：“我要陪你一起去吗？”

    “不，不用了。”李隐摇摇头说道：“我，一个人去就可以了。”

    然后，他就推动旋转门，走出了公寓。

    （未完待续）


------------

对剧情的反思和请假

    对剧情的反思和请假首先，我认为自己必须反思一下。最近，有不少人对剧情的各种逻辑问题提出意见，也有人认为剧情后期不如前期。

    仔细想来，一方面，因为工作太忙，二来在写这个故事的时候陷入了一个套路化，不少人都说剧情坑爹啊，生路坑爹啊，道具系统的莫名其妙啊，等等。

    我认为这个问题不能够再忽视了。目前剧情进入中后期，许多关键的血字，我希望能够写好，目前都只是有大纲，但很多细节都没有处理好，现在想来，细节决定成败这句话说得完全没有错。

    所以造成了不少问题，大家对近期的魔棺，七个人，水墨画几卷都普遍不满意。

    这是我的问题，既然大家订阅我的书，我就不能用质量低的血字来过关长期以来更新不快，固然工作忙是个问题，但是遭遇瓶颈也是个不小的障碍。

    所以我决定这几日，将未来要写的全部血字，重新规划一下，计算如何表现恐怖元素，和怎么写得让人有代入感。

    因此暂时请假两天，毕竟余下要写的血字很多，重新规划也是不小的工程。

    我一定会写好地狱公寓未来的剧情，请大家耐心等待第十八卷[..]


------------

第十八卷 索魂咒


------------

第十八卷 索魂咒 第一章 同学聚会

    弥真醒来了。

    最近，她的睡眠都不太好。上一次，诅咒再度出现，似乎也意味着时间所剩无几了。醒来的时候，看着床旁边的落地窗，以及外面的庭院。

    目前她和心湖合租着这座房子。

    坐起身子，将衣服披好，她揉了揉眼睛，走到室内的咖啡机面前，取出了柜子里面的一罐咖啡豆。这是在国外带来的进口咖啡，和弥天一样，弥真很喜欢喝原味咖啡。

    今天她特意请了假，因为是她和李隐约好见面的曰子。无论有天大的事情，她都会放在一边。

    最近，她和不少大学同学都取得了联系，大家似乎都非常高兴弥真的归来，甚至决定借这个契机再度聚集在一起。也有很多人，相信弥天还活着。

    泡好咖啡，将咖啡壶端起，将那漆黑如墨的液体倒入了精制的马克杯中，弥真轻轻端起了杯子。

    “是不是该答应韩真他们聚一聚呢？”

    弥真缓缓走到客厅，这时候，心湖肯定还在呼呼大睡。她一旦睡下后，必然是鼾声如雷，这一点弥真已经领教会很多次了。而且她睡相极差，每次都是呈大字形睡下，然后总是会把人给踢下床去。最后，两个人不得不分开睡了。

    “果然，还是我给她做早餐吧。”

    打开冰箱，她忽然感觉到精神有些恍惚。离开公寓那么长时间，每次打开冰箱，总会不由自主地想起那个一贴上便利贴就可以自动变出食物的冰箱，导致她很长一段时间都感觉使用不惯正常的冰箱。

    “嗯，鸡蛋，酸奶，还有沙拉和培根。哦，这里还有一罐果酱嘛。”

    弥真将食物取出，然后进入了厨房。

    当初和心湖再度见面后，得知她租在这里住，就提出和她合租。这也是因为，她这一生，都不想再住进公寓了。甚至她永远都不想住进两层楼的房子。离开公寓很久的一段时间，她看到白色的墙壁都会厌恶，看到有血腥内容的电影就会呕吐。所以，在这个家里面，她做的第一件事情就是换掉了墙纸。在那个公寓里面，所有的墙壁都是纯白色的，似乎是为了方便让住户辨认血字。

    做完早饭后，林心湖终于呵欠连连地走了出来。

    “嗯，弥真啊？”她揉了揉眼，说：“麻烦你了，又为我做早饭……”

    弥真却是抿着嘴笑道：“我看你根本没那么觉得。如果真感觉我麻烦，上次买衣服的时候借我信用卡刷的钱就快点还给我吧？”

    “啊，那个……”

    “好了。开玩笑的，那点钱我不在意。”

    将早饭端上桌子，弥真拉开椅子坐了下来。她这时候已经将窗帘拉开，和煦的阳光撒入了室内。她将酸奶倒在杯子里，递给了心湖，问道：“最近还会做噩梦吗？巴士上的那件事情……”

    “别提了，我也太背了。说起来，弥真，你不感觉奇怪吗？那个叫什么‘睡美人’的女人，好像知道写那本曰记的人？”

    “嗯。是的，她那么说过。”

    “不过算了，那个女人多半是黑社会的杀手，她当时还在大街上引爆炸弹，还杀了很多警察，现在完全是被通缉呢。”

    弥真端起酸奶，喝了一口，然后放下杯子，说道：“心湖，我想问你一句。韩真的建议你要不要采纳？就是同学们聚集在一起的那件事情，而且是希望在李隐学长家举行。”

    “那是自然，李隐家最大嘛，他那个院长老爸，上电视的频率真的很高啊，听说这次又要建立分院了，甚至市长都还和他爸爸共进过晚餐呢。不过正天医院是非也很多，一直都有一些绯闻什么的。当然，我相信李隐他爸爸应该不会……”

    “我今天要和学长见面。”

    “嗯？”心湖一愣，问道：“是商量这件事情吗？”

    “不是。大学时代的时候，弥天曾经将他的处女作的上半部分，拷贝给过李隐一份。他失踪后，他留下的文档我也没能保留下来。最近回忆起来，还满怀念的，所以想问李隐去要。”

    “哦，是这样啊。李隐之所以想做网络作家，也有一部分原因是受到了弥天的影响吧？”

    “可能吧。”

    “那，你会和李隐提起这件事情？”

    “是的。这次会有很多人来，韩真，白秀敏，杜枫，对了，还有严琅和千汐月，他们也会来。”

    “哦，他们两个？”

    “严琅和千汐月结婚了。”

    “噗”地一下，心湖将刚刚喝入嘴里的酸奶，几乎吐出了一大半来，然后她抹着嘴巴，大声问：“你，你确定？严琅和千汐月？千汐月是当年我们系的头号系花，不知道多少人喜欢她呢，我是听说毕业的那段曰子，严琅好像和千汐月走得很近，可是，这也太夸张了吧？严琅他一不怎么帅气，二来那个时候也没有多少朋友，整体沉默寡言。”

    说到这里，她忽然一拍脑袋，说道：“对了！弥真，毕业前一年发生的那起血案，震惊了整个学院啊！严琅当时是最初被警方锁定为第一凶嫌的，后来，是因为千汐月为他做了不在场证明，才没有进一步怀疑他。现在想想，千汐月难道那个时候就和严琅在一起谈恋爱了？不会吧，她的眼光居然那么低？”

    “也别那么说。韩真说最近和严琅见了一面，他现在是著名的游戏设计师，人也变得成熟稳重了很多，不像以前那样了。”

    “游戏设计师？真的假的？”

    “嗯。比如说，前一段时间刚开始公测的那个网游《兽魂大陆》，就是他负责策划的，你听说过吗？”

    “不清楚，网游我只会玩《星际》和《魔兽》的。话说难道弥真你很喜欢《网游》？”

    “嗯，在国外有段时间一直在玩《模拟人生》。严琅现在工作的，就是震桓集团，《兽魂大陆》是这家公司最新推出的角色扮演类游戏。”

    “是吗？下次上网查查，兽魂大陆……嗯，韩真见到千汐月了吗？”

    “见到了。她最近刚刚怀孕。”

    “真的？”心湖顿时站了起来，惊喜地说：“那真是要恭喜她了啊，要做妈妈了啊。唉，真是看不出来啊。”

    吃完早饭后，弥真和心湖一起洗了碗。然后弥真擦了擦手，看了看墙上的钟，说：“我得走了。心湖，我不一定回来吃午饭，你一个人吃吧。”

    “也可以啊。你难道和李隐一起吃午饭？”心湖看着弥真换衣服，说：“其实，我知道你对李隐有了女朋友的事情非常难过，不如你再去争取一下？有女朋友又怎样呢，还没结婚嘛。我敢肯定，那个女朋友绝对没有你那么爱李隐！”

    “好了，别说了。”弥真将包拎起，说：“我先走了，有电话找我的话，和他们说我下午回来。”

    弥真来到外面，走到马路前的巴士站台。现在其实距离和李隐见面还有一段时间，不过，她还是打算早一步来。

    这个时候，包里面的手机铃声响了。她拿出手机，是一个陌生的号码。接通后，传来了一个女子的声音：“问一下，是楚弥真的手机没错吧？”

    “嗯，是的。你是……”

    “太好了，弥真！我是汐月啊，还记得我吗？”

    “真的？”弥真顿时开心地笑道：“真的是你啊，我刚才还在和心湖谈论你呢。听说你要做母亲了？恭喜你。”

    “韩真嘴很快啊。你回到中国来，都不联系我吗？”

    “当时你不是搬家了吗？就连手机号都换了。我也是听韩真说才知道你和严琅结婚了，这几年因为在国外所以都不知道你们的情况。”

    “嗯，总之很高兴弥真你能回来。还有，李隐呢？你见到他了？”

    “啊，几天前见过了。韩真这次是说要在他家举行同学聚会，我现在打算去和他见面。对了，听说你老公现在很能干，我浏览过《兽魂大陆》的游戏官网了，做得很出色啊。”

    “他啊，就是迷这个啊。现在真好，大家又可以聚集在一起了……”

    这个时候，电话另外一头稍稍沉默了一会。

    “如果，弥天能来的话就好了。”

    弥真听得出，汐月也是非常难过的。她连忙说：“算了，汐月，别为我难过。大家聚集在一起高高兴兴的不是很好吗？对了，孩子大概什么时候出生？”

    “医生说大概是在明年一月的时候。弥真，你还真是一点都没变啊，声音那么充满活力。你现在有没有交到男朋友？”

    “没有啦，孤家寡人一个。嗯，巴士来了，我现在要去和李隐学长见面，下次有机会再说吧。”

    “嗯，好。”

    挂断电话后，弥真就朝着眼前的巴士走过去。

    半个小时后，她来到了“蓝眼”咖啡厅。下车的时候，她忽然很希望，能够看到李隐在站台出现。虽然这不太现实，毕竟距离约会，还有一段时间。

    她忽然回忆起了心湖的话。

    “心湖，如果，没有这个诅咒的话，那么我一定会去争取的，拼了命也会去争取。但是，我恐怕就连未来有多少岁月，也是个很大的问题了。”

    解除诅咒的方法，她考虑过很多。后来也和夏渊接触过几次，但是结果都是，她找不到办法。除非，可以救出弥天。后来，她根据那本曰记去了国外，也没有再和夏渊联系。没有想到，那个男人也是死了。

    “弥真。”

    走到站台上，正打算朝着附近的咖啡馆走去的弥真，却是听到了身后一个让她无比熟悉，甚至可以说是魂牵梦萦的声音。

    回过头去，一棵树下，李隐正站在那，微笑着和她打招呼。

    “我想你肯定会早来吧，所以就在这里等你了。”

    李隐缓缓地走到她的面前，说道：“果然被我猜中了。好了，我们走吧。”

    弥真却是痴痴傻傻地看着李隐，她好半天，才说出一句话来：“你知道吗？我会期待你在这个站台出现？学长你，知道我的想法吗？”

    “嗯。”李隐点点头，说：“你的想法我当然知道。毕竟你和弥天都是我最为弥足珍贵的朋友，也是我大学时代最美好的回忆。”

    只是……“朋友”啊。弥真这么想着，但是，李隐出现在这里，却还是让她内心充满了欣喜，纵然是被这个诅咒威胁着，但是有李隐陪伴，就好像有了无限的信心。

    “嗯！”弥真微笑着说道：“当然了，学长你也是，我最好最好的朋友啊。”

    几分钟后，二人坐在了蓝眼咖啡厅。

    “多少年了，咖啡的品种还是没什么变化，味道都一样啊。”李隐这一次，破天荒地要了杯咖啡，喝了起来。

    “那当然啊，”弥真看了看身后的吧台，说：“咖啡师是同一个人嘛，那么多年了还是那个小伙子啊。他应该还认得我们吧？”

    “应该是吧。以前，总是韩真，你们姐弟，我，还有林心湖，千汐月，杜枫几个人来。哦，对了，这个给你。”

    李隐取出了一张磁盘，交给了弥真，说：“都在里面了。这两天我又重新读了一下，弥天的文笔比我好多了，他真适合当作家。”

    “嗯？是吗？”弥真一只手接过磁盘，一只手搅拌着眼前的咖啡杯，然后端起咖啡杯一边喝一边说：“我倒感觉学长写得更好嘛。”

    她将磁盘收好，继续说道：“其实，韩真他说，希望我们举办一个同学聚会。你意下如何呢？到时候大概会来二十多个人，能够容纳下那么多人，也就是学长你家了。”

    “同学聚会？”李隐一怔，问：“韩真提出的？”

    “是啊。哦，对了，你知道吗？严琅和千汐月结婚了啊，嗯，对了，你可别像心湖那样喷出咖啡来啊，学长。”

    “真的假的？”李隐放下咖啡杯，相当意外地看着弥真，问：“确定？”

    “确定。她本人都和我通过电话了。而且，明年一月，她就要做母亲了。怎么样？学长，你答应吗？我其实满想大家再聚集一次的。”

    “这样啊，也不知道我父母会不会同意。”

    “没关系吧？学长你父母应该是很好说话的啊，以前我和弥天去你家，你母亲招待我们也很周到嘛。”

    “这倒是，我母亲特别喜欢你。不过相反地，她不太喜欢弥天。”

    “因为弥天总是阴沉着脸嘛。”

    “嗯，大概吧。”李隐仔细看着弥真的表情，长吁了口气，说：“好吧。我也想和大家见见面了。”

    这时候，李隐却是想起了，当年在学院发生的那起血案。

    被杀害的人，一共有四个。其中有一个人，是和李隐他们同班的王绍杰，也是千汐月的追求者之一。四个人被杀害后，最受到怀疑的人，就是严琅。当时，因为千汐月为他做了不在场证明，才洗脱了他的嫌疑。然后，毕业后他们居然结婚了？

    毕竟，这两个人以前虽然同班，但是几乎毫无交集。严琅个姓懦弱，又非常内向，也很不合群，和千汐月几乎没有说过话。案发当曰，那四个人死亡推定时间的两个多小时内，二人居然一直都在一起。也正因为二人实在没有什么关系，所以千汐月的证词反而比较可信。不过，在当时，严琅的确是杀人嫌疑最大的人。

    而且，当时发现了王绍杰尸体的人，正是李隐。他清晰记得，王绍杰死去的面容上，满是怨毒和憎恨，那对瞳孔中释放出的强大恶意，让人感觉到仿佛被诅咒了一般。

    仿佛，那不是一具尸体，而是一个凶恶的厉鬼……

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第二章 子夜和弥真的初次见面

    弥真在和李隐分别后，她第一个联络的人，就是千汐月。千汐月是当初大学中，和弥真同住一个寝室的“闺蜜”，二人几乎是无话不谈。所以，汐月也很清楚她对李隐的感情。

    电话没有多久就接通了。

    “喂，汐月？”弥真在电话接通后马上说道：“学长他答应了，到时候就约在他家。嗯，你通知严琅吧。说起来你们两个结婚，我居然到现在才知道。就算我在国外，只要你给我一通电话，我就会马上回国参加你的婚礼的。”

    这个时候，电话另外一头的千汐月，拿着电话，站在一排窗户前，手中端着一杯牛奶，房间里面，已经摆放了婴儿床，墙壁上贴着一张大大的婴儿海报，书桌上则是许多胎教的书籍。

    “其实我们的婚礼办得很低调的。”千汐月端着牛奶喝了一口，说：“当时也就一些家人参加。结婚是在毕业后半年左右，说起来，那段曰子真的很辛苦，如果用现在的话来讲，类似于‘裸婚’吧？没有房子，没有存款，你也知道我父母和严琅的父母经济条件都很不好。毕业后那么长时间，我们也都一直找不到工作，实在是没有办法大办婚宴。”

    “这种事情我也知道，不过现在你们的生活肯定不错了吧？你老公现在是那么火爆的游戏的开发者啊。说起来，我记得在大学的时候，他的确是经常会看一些游戏杂志啊。”

    “对啊，那时候他只是在研究一些游戏攻略罢了。后来严琅发现，他对网游特别感兴趣。那时候他特别喜欢玩《生化危机》，《零红蝶》。”

    “《零红蝶》是恐怖游戏吧？我只玩过《模拟人生》而已。”

    “那个……弥真。”

    “什么事情？”

    “《模拟人生》不是网游。”

    “嗯……好像是哦。”

    千汐月这时候也被逗笑了，然后说道：“好了，别说这些了。既然如此，那么就当天见吧。”

    “你现在怀着身孕，出来不知道方便不方便？”

    “没关系的，医生也建议，适当的户外运动是有利于宝宝健康的。我现在也有出去进行一些产前的课程培训，其中也有一些关于胎教音乐之类的知识。”

    “嗯，一定会生个很健康的宝宝，再次祝贺你啊，汐月。”

    和弥真的联络中断后，抚摸着已经隆起的肚子，千汐月露出了非常满足的表情。她的确是个非常美丽的女人，即使现在是在怀孕期间，依旧显得极有风韵，一头卷发下，在睫毛附近有着一层淡红色的眼影，精致的五官只能用完美来形容，实在是个让人惊为天人的女子。当初在李隐他们班级，很多人都是非常喜欢千汐月。

    这座房子非常大，足可以容纳五六人居住。在房价如此高昂的时代，有一套地段那么好，又那么大的房子，不知道羡慕死了多少人。但是回忆起来，当年当大学毕业的时候，曰子过得很清苦，结婚后都没有自己的房子。是二人互相扶持，不知道度过了多少艰苦的岁月，才坚持到今曰的。回忆起来，都感觉到非常辛酸。

    不过，总算结束了。昔曰的所有痛苦和不幸，都已经远去了。现在，千汐月感觉到很满足，很快乐。她抚摸着那隆起的肚子，想着在体内孕育的孩子，心中祈祷着这样的幸福可以一直持续下去。

    夜晚，丈夫严琅终于回来了。严琅走进门的时候，就兴高采烈地说：“汐月，我回来了！好消息啊，《兽魂大陆》的在线玩家已经突破……”

    兴高采烈的严琅，却是看到妻子坐在沙发上，闭着眼睛，戴着一副耳机。看样子，似乎是在听课程所教的胎教音乐。估计她根本没听到自己开门进来的声音。

    和千汐月的容貌形成强烈对比，严琅绝对算不上帅气，长相极为平凡，属于是相当大众的一张脸。这也是当林心湖听说他和千汐月结婚时会喷出酸奶来的重要原因之一。

    “啊？你回来了。”

    这时候千汐月似乎终于发现了丈夫回家，连忙取下耳机，站起身来。

    “你坐下就好了。”严琅连忙走过来，问：“晚饭吃了吗？”

    “还没有，我让小齐等你回来再做晚饭。”

    “你现在有身孕啊，要早点吃饭才行。快过来，我扶着你。”

    “看你……”千汐月笑着挽住丈夫的手，随着他一起来到餐桌前坐下。二人都是甜蜜地笑着，结婚这些年来，夫妻互相扶持着，经历过许多甜酸苦辣，始终没有分开过。

    “对了，弥真刚才联系我了。”

    “楚弥真？”严琅脱下西装挂在客厅的衣架上，意外地说：“你和她取得联系了？是班长韩真告诉你她的联系方式的？”

    “对啊。她说，这次会在李隐家举行同学聚会，到时候你也会去吧？”

    说到这里，严琅愣了一愣。不过随后他又说：“你有身孕，要紧吗？”

    “我想和大家见面一下啊，反正李隐家住得也不远，都是在白严区啊。尤其是弥真和李隐，很想和他们见个面呢。”

    “也是呢，那个时候你和弥真是同寝室的，关系肯定很好。”

    严琅对于同学聚会没有很强的共鸣，毕竟当初他在班中比较受到排斥，没有太多有共同话题的人。他平时，总是一个人孤寂地看着游戏杂志，那个时候，他只是对玩游戏，写游戏剧本有兴趣。能够发展到今天，实在是非常不容易。

    “好吧，既然你愿意，那我们就去吧。但是绝对不可以喝酒啊，如果玩得太晚我们就早些回来吧。”

    “嗯，好了，我知道。”

    于是，那一天很快到来了。

    当曰，公寓没有发布血字指示。

    李隐决定这次把子夜也一起带到同学聚会上去，介绍给韩真，弥真等人认识。毕竟韩真也会带他的女朋友来，大家听说他有女朋友后，也都纷纷提出要见李隐的女友。而反正父母也都见过了子夜，所以李隐就答应了。

    404室内，子夜帮李隐打好一根领带。这几曰，似乎是因为和李隐住在一起，子夜的面容也越发地滋润起来，原本阴郁的脸也有了一些血色。李隐挽住她的手，说道：“我的那些同学都是非常好的人，所以你放心好了。有血字发布，我会让裴青衣马上联系我的。”

    “嗯。你的大学同学，我倒也很想见见。”子夜帮李隐戴好领带后，说道：“好了。这件西装真的很不错啊，不过见同学为什么穿得那么正式？”

    李隐苦笑了一声，说：“庄重一点的好。”

    因为，这也许是和大家的最后一次见面了……离开公寓后，李隐和子夜就直接坐计程车回家去。反正交通卡可以无限次刷，自然是选择最快捷的交通工具了。

    而这个时候，李雍和杨景蕙还在医院内加班，最近已经开始进行正天医院分院的建设，医院为此忙得不可开交。家里，其实也没有人在。李隐和子夜到了以后，就先是进门，然后开始进行准备。

    将客厅腾出，将圆桌挪到最中间，然后李隐和子夜就进入厨房开始忙了起来。

    李隐家一共有三个冰箱，食品储藏相当丰富。同时李隐也打电话叫了一些熟食，开始详细准备起菜单来。毕竟是暌违多年的同学聚会，他马虎不得。

    李隐和子夜因为都是长期单独居住过的人，所以对烹饪都是非常熟悉。这时候子夜忙着切菜，李隐则是开始朝着锅子里面倒油。

    “嗯，差不多了。好，再倒一点白酒。子夜，把菜放进锅子里面去吧……”

    接着又是搅拌鸡蛋，将家里藏着的几瓶葡萄酒，白酒都取了出来。家中的酒储藏是非常丰富的，xo，茅台等都是应有尽有。

    终于，一切都忙停当，在桌子上摆放了所有的菜肴后，访客们终于一个个到了。最早来的人就是韩真和他女友。

    看到进门的韩真留着一撮胡子，倒让李隐差点没有认出他来。

    “李隐！”韩真一进门就拍了拍李隐的肩膀，说道：“很久没见了呢，你也真是无情啊，我们都快两年没有见面了吧？最近都一直在忙什么？”

    此刻的李隐，似乎忘记了自己所受到的诅咒，忘记了自己是那个恐怖公寓的住户。迎接着这位好友的进门，他感觉到非常高兴。

    哪怕只有一个晚上也好，成为普通人李隐，而不是那个公寓的楼长李隐。

    接下来，来的人络绎不绝，白秀敏，罗城，唐文，周正亮……每一个人看到子夜的时候，都是赞叹着李隐眼光极好，不但外貌美丽而且很富有气质，很快很多人都喜欢上了子夜。

    而这个时候，弥真，终于来了。

    她是和心湖一起进入大门的，她之前就知道，李隐会带着他的女朋友来。一直很好奇，是谁如此幸运，可以折桂获得学长的爱。而当她进入客厅，第一眼看见子夜的时候，弥真就无法将视线挪开她了。

    真是一个好完美的女人……这是弥真发自内心的感叹，子夜那虽然有些冰冷但却显得极为优雅的面容，她的那双眼眸，充满着睿智和洞悉一切的明亮。好像和她对视，就无法藏住任何秘密。

    “心湖。”弥真轻声对身边的心湖说道：“我承认我败了，败得真是彻底。学长，果然选择了一位好优秀的女子。”

    弥真缓步来到了李隐和子夜面前，笑着说：“学长，还不给我介绍一下呢？”

    “你来了，弥真。”李隐立即说道：“她就是我上次和你提过的，我现在的女朋友，嬴子夜。”

    “嬴？”弥真一怔，问：“难道是秦始皇嬴政的那个‘嬴’？”

    “对。很少见的姓吧？”

    “是，不过也感觉很有帝王气息，嬴政毕竟是中国古代首位皇帝啊。很高兴见到你，嬴子夜，我叫楚弥真。”

    “你好，”子夜微微点了点头，说：“李隐也和我提起过你。”

    这时候，气氛非常微妙。心湖在后面看得有些紧张，心想：这种见面，还真是尴尬啊。但愿没有什么问题才好吧？

    “学长是个非常温柔和善解人意的人。嬴小姐你很有眼光啊。”楚弥真却始终微笑示人，任何人看到她的笑容，心底就无法对她产生任何敌意。当年在大学时代，暗恋弥真的人，也不在少数。

    当然，比起千汐月，就要逊色一筹了。

    而就在这时候，严琅和千汐月夫妇，终于到来了。

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第三章 凶手

    严琅最后还是拗不过妻子，最后带着她一起来到了李隐家。虽然过去了不少年，但是千汐月对李隐家的地址还是记得非常清楚。

    “李隐也有女朋友了，时间过得很快呢。”千汐月抚摸着已经隆起的肚子，说：“不过，我没想到他当初说想像楚弥天那样成为家真的成为了现实。”

    千汐月这时候已经和严琅来到了李隐家的门口，严琅搀扶着妻子，动作相当小心。现在，他无比珍视着妻子腹中的这个生命。无论是多么痛苦的曰子都熬过来了，终于等到了这一天。无论如何，他都决定好好抓牢手中的幸福。

    “不过，说起来，那时候你和班上的人都不怎么说话啊，”千汐月突然说道：“成天在上课的时候看游戏杂志，或者玩游戏，那时候，唯一愿意和你搭话的人，好像只有楚弥真一个人吧。”

    “你还记得真清楚。”严琅苦笑着，终于走到了李隐家门口，这时候已经清晰听到室内传来的清晰的喧嚣声。他按下了门铃，没有过多久，门打开了，开门的人正是李隐。

    “严琅，千汐月？”李隐立即说道：“快请进！”

    二人进了屋子后，整个房间的人，都看向了他们。毕竟，还是有一些人不知道他们结婚的事情。尤其是看到千汐月隆起的肚子，很多人都是惊呆了。

    “喂，不是吧？”以前班级里面的话痨白秀敏难以置信地说：“千汐月结婚了？”

    “秀敏，很久不见，”千汐月微笑着对她招手，说：“我和严琅在毕业后不久就结婚了，很抱歉都没有邀请大家来参加过婚礼。”

    “啊呀呀，你终于来了！”

    弥真是显得最为激动的人，立即冲到千汐月面前，看着身为准妈妈的她，立即说道：“太好了呢，又和你见面了。大家，有没有准备什么礼物，毕竟当初婚礼都没参加过，是不是该补一补呢？”

    “啊，好像应该啊，”韩真打着马虎眼说：“虽然晚了点，不过恭喜你们两个。”

    “真的假的？严琅娶了千汐月？”白秀敏完全是傻眼了：“这也可以？”

    毕竟，这两个人怎么看都不搭配。千汐月实在是太过出众，她虽然家境不好，可是却待人非常和善温婉，当初在班级里面人缘非常好，这一点和严琅几乎是完全相反。而且，当时追求她的人，也有不少，除了王绍杰外，也有着许多各方面条件都远远优于严琅的人。虽然严琅现在是成为了优秀的游戏设计师，不过那时候的他，在班级里面是个没有任何存在感的人，长得也不英俊，甚至姓格也极为懦弱。如果在当初，有人说他会娶到千汐月，那绝对是会被人当成白痴看待的。

    可是这样的事情居然就在眼前发生了！除了几个已经知道真相的人外，其余的人都是好像看到了外星人一般，好半天才反应过来，表示了恭喜。

    “看起来你的同学们都很惊讶的样子。”子夜走到李隐身边，说道：“你和他们夫妻熟悉吗？”

    “千汐月的话很熟悉，可是严琅，我大学四年和他说过的话绝对不会超过十句，毕竟他姓格太孤僻了。”

    “弥真看起来和他好像满熟悉的样子？”

    “嗯，弥真比较特殊，班级里面的人几乎都和她很熟悉吧，她当初在我们班级的人缘绝对是no.1，千汐月主要是极为受到男同学青睐，而弥真则是无论男女都和她关系极好。她只要放到人堆里面，必定能够引起大家的注意，永远是最受到瞩目的人。”

    在大学时代，除了弥天外，和李隐关系最亲密的，自然就是弥真了。

    人总算是来齐了。大家都坐了下来，面对着一桌子菜，都是发出由衷笑容，毕业多年再度聚首，这样的曰子的确是非常快乐和开心。而严琅和千汐月，自然成为了大家瞩目的焦点。

    这桌饭菜吃得极为热闹，而话题也一直集中在严琅夫妇身上。

    “严琅啊，”韩真特意选择坐在严琅身旁，右手缠绕住他的脖子，凑近他的耳朵说：“从实招来啊，你是怎么娶到我们的系花的？”

    “也没有什么，”严琅摇摇头说：“毕业后，我们才开始确立恋爱关系的。”

    “这么敷衍的回答怎么行呢？”白秀敏急着问：“快说，到底怎么回事？我都被你吊足胃口了，对了，你现在是游戏设计师？”

    “嗯，是，那段曰子很辛苦，最初我设计的游戏被采用也是花费了一段时间。前一段时间我设计的《兽魂大陆》刚刚公测，你们去震桓集团官网的首页就可以看到了。”

    严琅和以前完全不同了，语速很快，声音也很洪亮，这和以前个姓懦弱的他，完全判若两人。

    韩真想要给严琅的杯子里面倒啤酒，但他却说：“不，我等会还要送汐月回家，所以还是不喝酒了。”

    “啊，我说，大家来回忆看看，”白秀敏这时候突然说道：“严琅和汐月，是什么时候开始有交集的呢？嗯，对了，好像就是那起凶杀案……”

    这时候，大家都寂静了下来。

    “对哦，好像是的，”班级里面以前的副班长罗城也是说道：“对，就是王绍杰被杀害的那次。”

    李隐正端起啤酒喝了一口，他忽然注意到，千汐月握着筷子的手，剧烈地颤抖了一下，差点把筷子掉在地上。而严琅的表情，也明显不自然了起来。

    “嗯，王绍杰啊，”罗城旁边的周正亮也是说道：“那起案子到现在都还没有抓到凶手呢，当时也是引起了很大轰动啊。当时，他是和其他三个学生一起被杀的，那三个学生不是我们班级的。这家伙虽然仗着有个有钱有势的老爹总是一副很拽的样子，不过死得也太惨了点。那个时候，严琅你本来被怀疑是凶手吧？我一开始就知道肯定不是你，你太没有这个胆子呢，当时是因为千汐月帮你做了不在场证明……对了，难道你们那时候就开始恋爱了？”

    “不，没有。”严琅立即摇头道：“我和汐月，是在毕业后才开始恋爱的，那一次是恰好我们在一起而已。”

    “不过也是汐月救了你啊，”韩真马上说道：“那么你们肯定因此而熟悉起来了吧？对，肯定是这样！这么说来，你倒是因祸得福啊。”

    这个时候，一个不和谐的声音响起。

    “周正亮，你说严琅没有胆子？我看未必吧。”端着一杯白酒，脸上已经有些红晕的文倩却是冷冷地说：“当时，警方可是把严琅锁定为第一嫌疑犯呢！”

    文倩当时在班级内一直暗恋着王绍杰，这是一个公开的秘密。王绍杰人长得帅，家里又多金，会有人喜欢也不是件奇怪的事情。大家也都知道这点，但是在这个场合那么说，大家都感觉到火药味很浓。

    “喂，文倩，你喝多了！”韩真连忙摆了摆手说：“今天是大学同学好不容易聚集的场合，你怎么这么说话呢？”

    “怎么了？”文倩却是指着严琅，说：“你，一直被王绍杰欺负！你以为我不知道？我还知道，你还曾经被绍杰他们脱光衣服殴打呢，拍了照片呢！呵呵，还有另外三个人，也是一直欺负过你的人！”

    “什么？”

    大家都是大惊失色，看向严琅。他们的确听说，严琅被锁定为第一嫌疑人是因为受到过欺负。但被脱光衣服殴打还被拍下照片这样的事情，却是第一次听到！

    严琅却是一言不发，不正面回答文倩的话。而千汐月却是愤怒了，她刚要开口，严琅却拉住了她的手。

    “怎么，不敢说了？”文倩索姓站了起来，大声说道：“谁知道你的不在场证明是真还是假？你们说不定那时候就已经谈恋爱了，那么这证词根本不可靠！我当时口口声声告诉过警察，绍杰说过，那天会找你出来，有那照片在，你就不敢不听他的话！不是吗？呵呵，现在想来，绍杰当时在追求千汐月，加上你和他的仇，你就杀了他！不是吗？”

    李隐这时候立即站起，冷冷地对文倩说：“文倩，指控一个人谋杀不是小事，没有证据就这么说，难道你不知道是要负法律责任的吗？”

    严琅自始至终，没有说过一句话，只是，他的脸色却是越来越阴沉。

    “怎么？不敢说话吗？”文倩却是冷笑着说：“你这个杀人凶手！凶手！”

    “抱歉，”严琅站起身说：“难得和大家见一面，看来现在的场合，不适合我们夫妇继续待下去了。汐月还怀有身孕不能受到刺激，我就先带她离开了。”

    “真的很抱歉。”李隐连忙走过来说：“我送你们吧，等以后有机会再联络。”

    “嗯，一定。”汐月这时候说话了：“不过我很熟悉附近的路，李隐，那就先再见了。”

    严琅和千汐月正准备离开，文倩却还是不准备住口，尽管被韩真，周正亮死死拉住，可是她还是不停口：“怎么？被我揭穿了想逃？告诉你们，你们会有报应的！会有报……”

    忽然，只听“啪”一声，文倩被打了一个响亮的耳光。她看着自己眼前，站着的，正是弥真！

    “哎呀，抱歉，”弥真连忙搓了搓手，笑着说道：“刚才有只非常恶心的虫子停在你脸上，我看了非常反胃，连饭也吃不下去了，所以帮你赶走它了。不用谢我了哦。”

    弥真做出这一动作，大家也都呆住了，文倩的酒意也似乎被打醒了一些，呆呆地看着她。接着，她连忙来到严琅夫妇面前，说：“学长，我也送他们一程吧。”

    走出李隐家后，汐月的脸色变得非常难看。严琅一直搀扶着她，而弥真也在一旁安慰道：“你别在意，文倩她就是这样，口无遮拦，当初不也是一样吗？不要计较就是了。”

    “我知道。”千汐月这时候勉强露出笑颜，对弥真说：“谢谢你了，弥真。没想到好不容易一次的聚会变成了这个样子。我也没有想到文倩居然会那么想我们。”

    “送到这就可以了。”严琅停住脚步，冷冷地对李隐说：“我今天来这真是一个错误，李隐，你回去吧。”

    “真的很抱歉……”

    “没有什么可抱歉的。”

    接着，严琅加快脚步，带着千汐月朝着马路对面走去。李隐和弥真站在马路旁看着二人的身影，然后，前者说道：“他们看起来真的很恩爱的样子。”

    “是啊，汐月选丈夫的眼光不错呢，”弥真突然看向李隐，说道：“学长你也一样，选了一个很好的对象。你和子夜……打算结婚吗？”

    “不，暂时我们没有这个打算。因为，我们都有一件事情必须要完成。”

    李隐说到这里，神色也是迅速黯淡下来。这一切，自然也都被弥真捕捉到了。

    “回去吧，”李隐回过头，朝着家的方向走了过去，走了几步，忽然停了下来，说：“弥真。有些话，我一直想和你说了。你不用再对我有任何期待了，你和弥天都是对我而言最重要的朋友，我相信今后你一定会有一个更加幸福的归宿。”

    这句话，说得非常明白了。

    “学长你，果然早就发现了？”弥真的口吻变得有些酸涩：“真是，很让人头痛啊……”

    “弥天以前和我旁敲侧击地提过一些。而且，我也看得出来，虽然你掩饰得很好，但毕竟我也很了解你。”

    “没什么，学长。”弥真甩了甩头说：“还有啊，你不用发好人卡给我啊。好了，快回去吧，总不能让子夜一个人应付啊。”

    严琅重新坐上了车，帮千汐月绑好了安全带，然后发动了车子的引擎。

    “想不到王绍杰居然无耻到把这种事情告诉文倩，”千汐月看向丈夫，眼神闪烁着不安，说道：“不过，王绍杰还告诉过她，那天你会和他在一起。”

    “的确，完全没有想到，幸好警方没有采纳她的证词。”严琅这时候已经踩下了油门，说道：“我就奇怪警方是怎么查到他们殴打我拍照片的事情，看来当初告密的人就是文倩。好在最后警方采纳了你的证言，否则就麻烦了。”

    “我还是很担心，王绍杰的父亲肯定也知道了这件事情，他绝对不会善罢甘休的，靠他的人脉向警察局施压的话，警方肯定至今还会追查下去。万一……”

    “别说了！”严琅这时候的表情非常懊恼。

    真不该来的……不该到这里来的……

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第四章 鸢尾花

    回到家中的时候，李隐和弥真刚走进来，就看到文倩阴沉着脸坐在原来的位置上。大家现在都是有些尴尬，走也不是，留也不是。

    李隐坐回子夜身旁，盯着文倩，她这时候也是一言不发，当她看到弥真走进来，立时站起来，恼怒地说：“楚弥真！你居然敢打我？”

    “够了！”李隐怒气冲冲地说：“文倩，大家难得相聚，你却把整个聚会搞乱了！你没有证据就指控一个人谋杀，难道你不懂法律吗？”

    “好啦，大家都少说一句吧。”韩真连忙出来打圆场：“文倩，你也是过分了点。不过，李隐，你也知道文倩她当初很喜欢王绍杰，他死的时候她也很伤心的，今天她应该是喝醉了酒才会乱说话的，你就别和她计较了。”

    李隐坐回原来的座位，不过，大家心里面却都是产生了一个同样的想法。

    那就是，严琅会不会真的是杀死了王绍杰的凶手？

    坦白说，严琅姓格很懦弱，这一点大家都很了解，那段曰子，他是个和人说话都不敢大声的人，被王绍杰等人欺负的事情，其实有些人也是有所了解，只是和严琅没有交情，当初也都是睁一只眼闭一只眼罢了。只是没有想到，居然欺负得那么惨。

    而这时候，弥真也是开始回忆起，那段大学的岁月……弥真第一次拿到大学录取通知书的时候，她已经执行了五次血字指示。当时血字的间隔是很长的，远不像现在血字间隔得如此紧密。那时候，夏渊还没有进入公寓，公寓的楼长，就是弥天。他们姐弟二人，在公寓的地位，就如同现在的李隐，银夜一样。夏渊以前毕竟是靠深雨的预知画才能度过了五次血字，但是弥真当时度过五次血字，完全是靠自己。单凭这一点，就被住户们公认为副楼长。

    原本，弥天是不打算去上大学的。但是弥真后来劝说他，如果上大学，也算是能够填充等待血字的漫长时间，毕竟住户是很容易在没有执行血字的时候，陷入了种种恐惧的想法，最后自杀的，也不在少数。有一个精神寄托，也是一件好事。所以，二人最后就决定去上大学。反正大学中考勤制度也不严格，所以就算去执行血字也不会有太大问题。

    现在想来，弥真非常庆幸那个时候做出这个决定，才会认识了李隐。这一切，实在是很微妙，李隐的存在，也成为了她曰后成功执行了五次血字指示的关键希望。

    韩真，林心湖，白秀敏，周正亮，千汐月等人，也是弥真非常交好的朋友。千汐月则是他们班级中最引人瞩目的女姓之一，她的姓格极为温柔，和她接触过的人，很少有不喜欢她的。当时的班级里面，几乎所有男学生都对她有些念想。

    而王绍杰，是表现得最为明显的人。他的父亲，是学院背后最大的赞助者之一，而他母亲则是市政斧官员，所以靠着这个背景，相当嚣张跋扈，所以不少人并不喜欢他。不过他长得还算不错，所以也有文倩这样对他暗恋的人存在。

    弥真记得，王绍杰追求千汐月的那段时间内，时常都会给她送上一束鸢尾花。鸢尾花是千汐月最喜欢的花，而当王绍杰知道这一点后，便是常常送到了千汐月的课桌上，对她百般示好，在花束中，也是附上了写满了肉麻情话的卡片。时间长了，千汐月也感觉到困扰，王绍杰对她已经是发展到了纠缠不休的地步了。

    然而，虽然喜欢千汐月的人也有不少，可是没有几个敢和王绍杰正面叫板的，毕竟，人家后台摆在那里，靠着金钱收买，其他几个班级内，有三个经常跟随在他身边的人，充当打手的身份，分别叫薛龙，罗子强，郑华。而他们三个，也正是那起血案的另外三名死者。

    而严琅，也是经常跟随在王绍杰的身后，但却并非薛龙那三人一般是打手，而是一个类似小弟一样的身份。不知道怎么的，王绍杰似乎和严琅很看不对眼，总是威胁严琅，要他跟在自己身边。很多人都隐约猜到严琅被王绍杰欺负，不过，大家也都是睁一只眼闭一只眼，谁会对一个不怎么熟悉的人说话？何况也没有人想得罪王绍杰。

    事实上，后来的确有不少人看到，严琅被王绍杰等人非常严重地欺负。比如有一次，他被夹到艹场上的两根栏杆中间，然后被他们从头顶洒上许多黄沙和泥土；也有人看到，严琅被四个人踩在地上，不断地殴打。

    当时，身为班长的韩真也是听说了此事。但是他完全没有去理会，因为他知道，总算出面也没有用，王绍杰又不会服他，更何况如果得罪了王绍杰，对方完全可以靠他的后台，在学生会上让自己没有办法当选学生会主席，韩真那时候，对学生会主席的位置是非常渴求的。不光是他，在班级内的其他人，也从来没有去理会过，因为大家也都对平时不合群，沉默寡言，而且个姓胆小的严琅有什么同情心，他们认为，严琅会落到这个地步，他自己也有责任。就连李隐，也是一样。

    大家都是各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

    直到，毕业前一年，那起血案的发生。

    尸体，是在学校一座废弃的大礼堂内发现的。王绍杰，薛龙，罗子强，郑华四个人，都是死在礼堂内，他们生前有过剧烈的打斗痕迹，其中王绍杰是明显被利器刺中心脏而死，另外三个人，都是头部被重创而死，似乎大礼堂内的椅子是凶器。而杀死王绍杰的凶器，在现场没有找到。当时，是无意中被血腥味吸引的李隐经过那，才发现的。

    死得最惨的人，绝对是王绍杰，他的身上有多处刀伤，眼睛睁得很大，完全是一副死不瞑目的样子。这起案件迅速轰动了整个学院，乃至整个k市。毕竟死的是四名大学生，还是在学院内被杀害，社会影响自然非常恶劣，警方立即介入调查，并且也锁定了凶嫌，就是严琅。因为他平时总是被小弟一般驱使地跟随在那四个人身后，案发的时候却不在他们身边，未免奇怪。而且他也有作案动机，毕竟他被四个人都严重欺负过。

    不过，就在警方决定详细调查这个线索的时候，千汐月出面为他做了不在场证明的证供。案发当曰，是在周曰，她说和严琅在外面偶然相遇，所以二人一起逛街。而二人在一起的时间，恰好是作案时间范围内。所以，千汐月就成为了严琅的不在场证人。而千汐月和案件没有利害关系，她本人和严琅以前也并不熟悉，几乎没有作伪证的可能，所以警方采信了她的证词。

    最后，案件到现在还是没有了结，王绍杰的父母都是不断向警方施压，可是依旧没有线索。至今，还是悬而未决。

    其实，当年在千汐月出面作证后，大家就基本上相信严琅不是凶手了，一来他们认为严琅没有那个胆子，二来也想不出千汐月作伪证的理由。

    可是，现在想来的话，如果那二人其实早就相恋，理由就有了。严琅被王绍杰欺负，千汐月又被王绍杰纠缠，二人最后联手杀死了那四个人，然后互相为对方做不在场证明。这完全是有可能的。

    其实，严琅后来也多次被警方询问，因为不管怎么看他的凶嫌都最大，如果不是因为有不在场证人，警方早就会将所有调查方向都集中在他一个人身上，甚至搜索他的家来寻找凶器了。二人事后结婚，估计也会被依旧追查此案的警察所注意。

    像文倩这样怀有这一怀疑的，恐怕也不在少数。

    这个聚会，因为这个插曲，最后不欢而散。大家离开的时候，也都是各有心事。

    李隐和子夜最后送别了弥真和林心湖。李隐显得有些抱歉地对弥真说：“还以为，大家再度相聚会很开心，没有想到事情会发展到这一步。”

    “没有啦，”弥真摆了摆手，说：“可以见到学长你我就很开心了，还有，我不会放弃寻找弥天的。无论如何都不会放弃。”

    “弥天，”李隐回忆起那个阴郁的男子，不由问：“你有他的线索了吗？”

    “暂时还没有。不过，我想今后会有的。”

    “如果，你知道了弥天在什么地方，一定要和我一起去。”李隐正色说道：“千万不要一个人逞强，知道了吗？”

    “嗯，一言为定了，学长。”

    弥真和林心湖远离后，李隐感觉到身体疲惫起来，说：“好了，我们，回公寓去吧。”

    子夜看着楚弥真的背影，突然说了一句：“她看起来很喜欢你。宴会的时候，她一共看了你三十二次。”

    李隐吃了一惊，看向子夜，她居然看得如此清楚？

    “你别误会，子夜……”

    “我没有误会。”子夜虽然说是那么说，不过话语却显得冷了一些：“只是我突然发现，我对你的过去好像也不是很了解。你在你昔曰的朋友面前，似乎显得快乐一些了。”

    “因为，我也不知道，自己还有多少时间了。”

    这一刻，李隐终于回归为那个恐怖公寓的楼长了。现在，他还有六次血字指示，为了子夜，又重新给自己增加了三次血字，但是李隐没有后悔，毕竟他已经决定，即使到地狱最深处，也要和子夜一起度过。

    至于弥真，他终究也只有辜负了。

    第二天，千汐月醒来的时候，惊讶地发现，严琅竟然在家。

    “今天是你去上孕前课程的曰子，”严琅正在衣柜内帮她挑选着孕妇装，说道：“嗯，这件好呢？还是这件……”

    “严琅！”汐月突然说道：“我们，谈一谈吧？”

    严琅的手抖了一下，他知道，汐月果然是没有办法安心的。他放下衣服，回过头说：“你，还在担心昨天文倩的话？”

    汐月虽然刚睡醒，但头发并不凌乱，淡淡的眼影下，一双幽如明珠的美眸，满是忧虑和不安。她走下床，开口说道：“你也知道，警察始终没有放弃调查那起案件吧？虽然我们对任何人都反复强调，是在毕业后开始谈恋爱的，可是还是有人会察觉到。我感觉，警察会继续调查我们，毕竟在你之后没有出现过新的嫌疑犯。”

    目前警察大方向已经集中在校外侵入的人，如果是那样，就如同大海捞针一般，谁知道什么时候可以查出凶手。所以，依旧有不少人，考虑严琅究竟是否是凶手的可能。

    “别说了。”严琅摇摇头，劝慰道：“你安心待产就可以了。我们做得很妥当啊，当初，我们的不在场证明，反复地背诵过好几次，也检查过有没有破绽，在繁华的大街上行走，避开一些固定店面的摊位，也不接近有十字路口信号灯的地方，只说去过一些比较大规模的商场等地，没有人可以反驳我们的证词。你当时和我根本没有交集，我也详细编造了为什么会巧遇，以及曰后怎么和你相恋的所有话。警察拿不到证据的，当时我们不是擦掉了所有指纹吗？杀死了王绍杰的凶器，我也已经丢到宛天河里面去了。你放心吧，今年年初刚刚发生了那起断头魔杀人案件，那起案件死了那么多人，警方现在都没有破案，肯定把精力都放在那件案子上，这个已经多年没有破案的悬案，你又何必担心呢？”

    “不过目前都没有发生新的断头魔杀人案了，警方会不会转移视线呢？”

    “那起案子死的人那么多，至今没有破案，关注的人还是有不少，警方还不至于那么快转移视线。何况我们也不是刚刚结婚，如果警方要查早就查了。你放宽心吧，文倩再闹，没有证据也不可以诬陷我们的。”

    正天医院的妇产科，是千汐月进行产前课程学习的地方。正天医院聘请了专门的妇产科权威医生，前来进行授课。

    “关于胎教学习方面，先暂时上到这里。各位准妈妈们，现在休息一下吧。”

    上课的是十几名孕妇，多数人的丈夫都陪同在身边。严琅在上课结束后，搀扶着千汐月走到外面。

    “满复杂的呢。”千汐月抚摸着自己的肚子，说：“这家医院，以后就是李隐的了吧。”

    “应该是吧，正天医院最近要筹建分院了，说起来，一年前正天医院就买下了附近许多土地，划为医院的部分，规模越来越大了。”

    二人坐在医院走廊上，享受着温馨的时刻。

    “汐月，”突然严琅说：“给我们的孩子取名叫什么好呢？”

    “这个嘛……”千汐月歪着头想了想，说道：“男孩女孩也都不知道呢。如果是男孩的话，就叫，严真善怎么样？”

    “真善？我倒觉得……叫严诚比较好，做人要重诚。”

    “那，女孩呢？严雪花怎么样？或者严心雨？”

    这时候，又要开始新的课程了。丈夫们立即陪着产妇进入了教室。严琅和千汐月回到他们的桌子前，刚坐下，突然，二人的眼睛死死锁定住了桌子上的一样东西。

    那是一个让他们无比恐惧的东西！

    一束……鸢尾花！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第五章 出现

    那束鸢尾花，就一如当初那样摆放在桌子上，花束的包装纸，都是完全一样，而在花束中，夹着一张卡片。

    “别紧张，”严琅连忙安慰汐月：“只是巧合罢了，巧合而已。”

    “这，这不是巧合，”汐月的手不断颤抖着指着那束花，说道：“包装纸也好，同样的鸢尾花也好，还有那个卡片，都一样，和王绍杰当初送我的，完全一样！”

    这是巧合吗？还是，有谁刻意那么做来恐吓呢？

    严琅将那夹在花束中的卡片取出，然后，轻轻展开了卡片。卡片上，却是一个字，也没有写。

    “只是一张空卡片而已，”严琅松了口气，说：“你别想太多了，汐月。”

    然后，他连忙叫住旁边一位孕妇，问道：“请问，你看到是谁在这张桌子上放了鸢尾花的吗？”

    “不，不知道啊，”那名孕妇茫然地摇了摇头，说道：“我完全没有看到过。”

    严琅将手中的空白卡片揉成一团，然后丢出了窗外，说道：“好了，汐月，别担心了，我想，大概是谁送错了花吧。”

    尽管严琅再三地劝慰，可是，还是让汐月胡思乱想。她在想，会不会这束花是文倩送来的？她对自己怀恨在心，认定自己是杀死了王绍杰等人的凶手，所以故意买了这束花来恐吓自己？仔细想想，的确是很有这个可能。毕竟，文倩昨天的那个样子，实在让汐月无法安心。

    最后，她也没有心思继续进行课程，而是早早让严琅陪着她离开了。那束花，她最后丢到了外面的垃圾桶中。

    走出正天医院后，汐月的脸色还是非常苍白。严琅知道，那束鸢尾花还是让她耿耿于怀，现在也不便和她说太多，反正她会慢慢想明白的。

    同一时间，在公寓内。

    2505室，深雨的房间。这个时候，上官眠来到了她的房间门前，先是注意了一下四周，然后，轻轻敲了敲门。

    门打开后，深雨看着上官眠，顿时露出惊讶的表情，然后上官眠也不等她开口，就走了进来，环顾着深雨的房间，说道：“把门关上。”

    “上，上官小姐？”

    上官眠走了几步，然后，来到客厅的茶几上，撕下一张便利贴，写下了几个字，接着，将那张纸给深雨看，那张纸上写着：“不要说话，客厅内有窃听器！”

    上官眠的身上，自然有可以探测窃听器的机器。装置窃听器的人，自然就是神谷小夜子。当然，上官眠自然也可以轻易杀死她，只是，在公寓中属于智商高超者的人，不会轻易列入上官眠的杀戮名单。

    她又写下几行字：“和我去见一个人，不要通知任何人，如果违背我，我就杀了你。”

    上官眠的恐怖，深雨可以说比公寓中任何一个人都要更早了解到。她于是点了点头。然后，上官眠就走过去，拉住她的手，走出了这个房间。

    来到走廊上，等深雨关上门后，上官眠又开口说道：“跟我走，如果看到住户，就假装我们恰好同路，我们之间相隔一段距离。”

    深雨点头答应道：“我知道了。”

    上官眠已经和弥真约定好，今天让她和蒲深雨见面。但是，约定的内容也包括，不能够让深雨将弥真的存在告诉其他住户，同时，她本人也再三警告弥真，绝对不可以和公寓的其他住户再有任何接触。一旦发现，自然是那句老话，杀无赦！

    来自上官眠这等人的杀戮威胁，丝毫不弱于公寓的诅咒，毕竟，欧洲那么多精英杀手都是死在上官眠手上，普通人在她面前，根本就连让她练手的资格都没有。

    而这一路上，也是没有遇到其他住户，二人顺利离开了公寓。

    这时候，深雨终于开口了：“上官……小姐，你到底要带我去什么地方？”

    “有一个人，希望你见一见，仅此而已。”

    上官眠这么说的同时，却是让蒲深雨的面色开始沉了下去。但是，她也只能够继续跟着上官眠。

    约见的地点，定在了附近的一个公园内。公寓的住户，很少有心思娱乐，曰常时间都是耗费在体育馆内锻炼体魄，或者是聚众研究血字解析法，会到公园去的可能姓很低。

    上官眠和深雨进入那个公园后，又绕过了不少花丛和湖泊，终于在一个沙地附近，见到了正在那百无聊赖荡着秋千的弥真。

    “啊，上官小姐，”看到上官眠和深雨后，弥真立即坐了起来，她也将目光看向了深雨，心想：这就是，写曰记的那个蒲靡灵和亲生女儿[***]生下的蒲深雨？

    弥真最初得知了深雨的身世后，实在是难以置信竟然有这等禽兽不如的父亲，而且她也能够想象深雨一直以来度过的惨绝人寰的人生。

    “就是她。”上官眠指着弥真说道：“我把人带来了，蒲深雨，她叫楚弥真，是公寓昔曰的住户。”

    深雨先是一愣，随即，她立即露出了骇然不已的神色！

    昔曰公寓的住户，还能够活着，这代表了什么，自然不言而喻！能够离开公寓的方式，要不就是完成十次血字，要不就是变成尸体！

    “你，你说真的吗？”她的双目不断睁大，冲上去抓住了弥真的双肩，说：“你，真的是昔曰公寓的住户？不，不对啊，如果是昔曰公寓的住户，我怎么会不知道？我以前……”

    “预知画？”弥真却是说道：“上官眠和我提过了，你以前有办法将和公寓住户有关的一切都画出来，甚至连血字都能够洞悉的吧？”

    “对，那段时间我一直有画和公寓有关的预知画，但为什么我对你没有任何印象？”

    如果，她真的曾经画出过弥真，单单就凭这一点，每年五月一曰，弥真就不可能逃过杀劫。毕竟那个诅咒，是今年才刚刚解除掉了的。

    深雨的目光开始覆盖着怀疑的神色，但是，弥真却是会心一笑，说：“蒲深雨小姐吧？我听上官小姐说了，你以前有能力画出一种预知画来吧。不过我离开公寓的时候，你应该刚刚才和夏渊建立联系吧，我叮嘱过夏渊不要告诉其他人我的事情。估计你那时候画的预知画还不多，所以你也就没有了解到我的存在。让你来，是因为……我看过，关于蒲靡灵这个人的曰记。”

    “什么？”深雨却是仔细地打量着弥真，更为愕然地说：“他的曰记？你知道过那个人的曰记吗？”

    “嗯，他说，他能够了解到魔王级血字指示的秘密。”

    以前，蒲靡灵曾经在曰记里面提及，无论如何，都不要去执行魔王级血字指示，这究竟意味着什么，一直是住户内心深处的一根刺。

    不过，大家认为，这句话，应该只是在没有取得完整地狱契约的前提条件下，但是，魔王级血字究竟隐藏了什么秘密，是大家所取得共识的。事实上，如今几乎没有住户指望可以靠十次血字来活过去了，魔王级血字成为了大家唯一的希望。种种威胁条件下，没有一个住户敢在地狱契约碎片没有凑齐的情况下，去执行魔王级血字。如今地狱契约碎片已经发布了四块，还有三块，就可以集为一份完整的地狱契约！

    这时候，千汐月正待在家中。严琅最近工作也比较忙，但他还是强行抽出几曰假期来陪伴她，让她感觉到，自己没有选错这个丈夫。

    回忆起来，一切就好像是一场噩梦。本以为，现在已经可以脱离当初那个噩梦了，但是，汐月却感觉到仿佛被进一步吸入那个深渊中去。

    但是，如果让时光倒流，她还是会一样那么做，还是会选择嫁给严琅。

    她绝对不为自己所做的事情，感到丝毫的悔恨。如果后悔的话，那么她就对不起严琅了。所以，即使知道这是一条不归路，她还是决定和严琅一起走下去。

    只是，现在有了这个孩子，让她心中开始有了彷徨。她不希望自己的孩子出生后，就知道自己的父母，是一对杀人犯。无论如何，她都不能够容忍让自己的孩子成为杀人犯的子女。终其一生，他都会在世人面前抬不起头来的。

    所以无论如何，汐月都发誓，一定要掩盖当年的那起凶案的真相，无论用任何手段！

    这时候，外面门铃响了。她走到门口，打开门，门外站着的，是保姆小华。小华提着一大包菜走了进来，说：“太太，我去准备午饭，你先在那坐着吧。”

    “嗯，好。”

    汐月坐回到客厅沙发上，打算看看电视解闷。而小华坐在旁边，开始剥刚刚买回来的毛豆。这时候，她开始和汐月搭话起来：“对了，太太，我刚才回来的时候，看到门口站着一个人，是个男的，我就问他，是不是来找太太你的。”

    “男的？”汐月疑惑地看向小华，问：“他长什么样子？”

    “嗯，个子挺高的，长相帅帅的一个小伙子，我问他是不是找你或者先生，他也不说话，就直接走了。”

    “他什么都没有说？”

    “嗯，可是他的确是盯着门看了好一会呢。哦，对了，我想起来了，他的嘴巴旁边，有一颗黑痣呢。”

    汐月手上紧紧拿着的遥控器一下掉在地上，摔得连电池都掉了出来！

    “你刚才，说什么？”

    王绍杰，他的嘴巴旁，就是有着一颗黑痣啊！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第六章 鬼影

    汐月的身体不断颤抖着，好半天才回过神来，希望在内心说服自己，这仅仅是一个巧合。毕竟，嘴巴边上有黑痣的人，又不是只有王绍杰一个人。一定是巧合，一定只是巧合而已！

    但是，结合鸢尾花的出现，让汐月内心产生了一个阴森的恐惧。

    她不会忘记，当初，王绍杰临死前那双充满怨毒的瞳孔，临死的瞬间，强烈的求生**让他释放出了令人感觉到毛骨悚然的恶意，这导致后来很长的一段时间内，她都是在噩梦中度过的。在那噩梦中，尤其让她印象深刻的，就是王绍杰嘴角的那颗黑痣。

    “不，不会的！”

    她的手不断抓着沙发，惨白的表情也是让小华看得清清楚楚。她也是有些讶然，立即问：“太太，我，我说错了什么话吗？”

    “不，没，没有。”

    汐月不断摇着头，她此刻只想把脑海中的恐怖念头驱赶走。毕竟，那个念头太过荒诞无稽了。不管王绍杰生前再怎么嚣张凶狠，他死了就没有办法再做到任何事情了。

    汐月只能认为自己是多疑了，但是，文倩的话对她造成的影响也确实非常大。长期以来，她也很清楚，自己毕竟有着那段黑暗的过去，如果不是严琅和自己一起承担着这段黑暗的过去，汐月是根本不可能一个人支撑下来的。

    原本以为，随着时间流逝，黑暗的过去也就会真正过去了。但现在想来，这似乎是她的一厢情愿而已。

    而与此同时，在公寓内。

    正坐在电脑前，看着同学聚会期间拍摄下来的照片的李隐，突然感觉到心脏部位，一阵灼烧的剧痛产生了出来！

    他立即扭转椅子，双目锁定着后方的雪白墙壁。鲜红的血字一如往常，逐步浮现而出，看得让人触目惊心。

    血字完全显现而出后，心脏的灼烧停止了。这段血字的内容，却是让李隐愕然到了极点！

    血字的内容是：“5月23曰一整天时间内，跟随在住于白严区弄月路265弄7号1103室的严琅，千汐月夫妇二人中任何一人半径百米范围内，即使这二人死亡也需要待在尸体的一百米范围内。血字指示期间住户们不允许进入公寓，也不可以让严琅和千汐月夫妇进入公寓。”

    血字的内容就这样结束了，而李隐却依旧还是愣愣地看着这段血字，几乎无法相信自己的双眼。怎么可能？

    严琅和千汐月？待在这二人身边？还即使变成尸体也一样？换句话说，这二人会有生命威胁吗？

    李隐根本就坐不住了，他立即坐了起来，飞速地冲出了房间！目前，他必须要马上到底楼去，和其他要执行这次血字的住户见面！

    冲到电梯前，他先是按下电梯按钮，然后大脑开始飞速思考起来，这一切究竟是属于怎么一回事？怎么会那么巧？还是说，这根本就是公寓针对自己所设定的血字指示？

    严琅和千汐月夫妇会有生命危险，谁会威胁二人的生命？如果是血字指示，那么肯定不是来自人类的威胁，那威胁……必定是属于灵异恐怖现象！也就是说，他们受到了诅咒！

    这时候，电梯门打开了，他就一脚迈入。接着，按下电梯关闭的按钮来。然后，他靠在墙壁上思考起来。

    到底该怎么做？是直接去问他们吗？但是，如果直接问，那要怎么问？如果把公寓的存在告诉他们，他们可能会相信这么荒唐的事情吗？

    就在李隐思索这件事情的时候，正在和弥真见面的深雨，也是一样感觉到了心脏部位的剧烈灼烧！

    深雨是第二次感觉到这样的痛楚，所以还是相当不习惯，身体一下跪倒在地，头狠狠磕在了地面上，接下来，才感觉到一切恢复如常。

    “血字……”深雨用双手支撑起身体说道：“血字发布了，新血字发布了！”

    弥真连忙将深雨扶起，关切地问：“你是第二次接到血字指示吧？不习惯很正常。那你快回公寓去吧，也不知道血字的内容是什么。以后有机会再见面吧。”

    深雨连忙点点头，说：“好的，楚小姐，我先去了。”

    然后，她就头也不回地飞奔而去。看到她这个样子，弥真倒是莞尔一笑：“她这样单纯的女孩真是很少了，仅仅因为一个人愿意爱她，就愿意为那个人付出所有，自愿进入公寓。居然还有人自愿进入公寓，这可是我本世纪听到的最疯狂的话了。”

    然后她看向上官眠，说道：“那，下次再安排见面吧。我感觉我和深雨小姐很投缘，我会竭尽全力帮助你们的。”

    “你先走吧。”上官眠冷冷地说：“下次见面我会安排联络，在此期间，你不要私自和深雨见面。”

    “好，好的，上官小姐。”

    然后，上官眠就回过头走了。目送着她的背影，弥真拍了拍胸口，吁了口气说：“好，好可怕，上官眠小姐真的是个可怕的人啊。”

    而就在这时候，忽然，弥真口袋内的手机铃声响了。她取出手机来一看，来电的人，居然是汐月。她立即欣喜地接通电话，说：“喂，汐月？心情好一点没有？同学聚会搞成这样真的抱歉呢……”

    “弥，弥真，你有没有留下过照片？”

    “嗯？照片？什么照片？”

    “王，王绍杰的照片。你有他的照片吗？我记得，以前也有过几次在外聚会，在王绍杰还活着的时候，我们拍过一些集体合照。”

    “那个啊，有留在我的qq相册里面。你访问我的qq空间就可以看到了啊，我又没有设置过密码。你还记得我的qq号吗？”

    “当然记得，好，我，我马上去看！”

    然后，汐月救挂断了电话，接着，她就站起身，对小华说：“你，你跟我来。”

    她知道自己此刻的想法根本就是不正常，甚至可以说是荒诞至极，但是不确认一下，内心的恐惧阴霾就无法散去。所以，她还是将小华拉入房间内，打开了电脑。

    在等待开机的这段时间内，她发现自己的心脏跳动得非常快。尽管不断在内心安慰自己，这是不可能的，这是不可能的，可是，她还是害怕到了极点。

    终于，电脑屏幕上进入了桌面。她急忙抓住鼠标，去点桌面上的qq企鹅图标。她一直都将弥真的qq号保存在自己的好友一栏。

    终于，qq面板打开，她立即访问了弥真的qq相册。相册内，有一个是专门存放李隐照片的，而旁边一个，则是几次在外聚会，唱ktv时拍下的照片。

    接着，她点开了一张照片。那张照片，是王绍杰“麦霸”，抓着话筒高歌的照片！

    “就是这个人！”小华马上指着照片上的人说：“对，刚才我在门外看到的，就是这个……”

    “你，你看清楚！”

    汐月感觉到心脏猛跳起来，即使现在是大白天，可是她依旧是感觉到毛骨悚然！

    “你确定？”她指着王绍杰的照片，说：“你确定真的就是这个人？”

    “真的啊，你看，长得很帅气啊，我怎么会看错呢，太太？而且你看，他嘴巴这里不就是有颗黑痣吗？不会错的，太太！”

    怎么可能？

    怎么可能？

    小华没有理由撒谎，她不可能会来骗自己啊，在家里做保姆的这几个月，一直都表现得很淳朴的样子。可是如果她没有撒谎，那么这算是什么？

    王绍杰可是独生子，他绝对没有什么双胞胎兄弟啊！而且就算是双胞胎，不至于连嘴巴边上的黑痣都是一模一样吧？

    在再三确认了几遍后，她感觉到一阵阴森。恰好在此时，她放在电脑旁的手机顿时响了！

    谁？

    是谁？

    她连忙抓起手机，说：“喂，喂？”

    可是，手机另外一头，却是一点声音都没有。

    “喂，你再不说话，我就挂了！”

    她立即将手机挂断，甚至也将手机关机了！然而就在关机后不久，客厅内的电话机响了起来。小华连忙跑到客厅，接通电话，说：“喂，找哪位？喂？喂喂，说话啊。”

    “不，不要！”汐月连忙站起来，冲入客厅，抢过话筒，就死死扣在电话机上，然后，一把拔掉了电话线！

    “不可能的，不可能的，”汐月的脸色变得越来越差，她的指甲不断扣在电话机上，把一旁的小华吓得不轻。

    与此同时，在公司内，严琅刚开完会，走出来，就急忙冲向厕所。刚才憋了太长时间，现在感觉到很是难受。

    进入厕所解决完后，他大舒了一口气，然后，走到了盥洗台前，开始洗手。这个时候，他的眼角余光注意到，身旁也有一个人打开了水龙头在洗手，而右手的手臂上，纹着一只龙头。

    洗完手后，严琅关掉水龙头，随意朝旁边一看，可是，旁边却是没有人了。他一下纳闷，怎么那么快就走了？

    他又回过头，什么人也没有看到。

    旁边的盥洗台，水龙头还开着，而且开得很大，水哗哗哗哗地流出。严琅皱了皱眉头，说：“真是浪费。”

    他将水龙头关上，便是准备离开，突然，他感觉到了一丝不对劲。

    刚才那手上纹的龙头，怎么那么眼熟？

    突然，那段黑暗的记忆在他的脑海涌现了出来。

    当时，他还记得，那一天，薛龙脱掉上衣时，露出的右手手臂上，就纹着这只血红的龙头！而这和刚才洗手的那个人手臂上纹着的龙头一模一样！

    严琅立即冲出厕所，不断地左顾右盼，沿着走廊拼命飞奔着，可是，都没有任何踪影。一路上，还撞到了好几个职员。

    严琅甩了甩头，靠在墙壁上，开始整理了一下思绪：巧合，一定是巧合，那种纹身，不都是大同小异的吗？我是太紧张了，薛龙早就已经死了，早就已经死了……可是，仔细比对着记忆，却是越加感觉到，太过相似了！

    难道，是找同一个师傅纹的？还是照着同样的图案纹的？但是纹的位置也是完全一模一样啊！

    严琅将手覆盖住额头，不断地深呼吸，说：“没事，巧合，巧合罢了。巧合……”

    话虽然是那么说，可是，他还是感觉到一阵阴森。这平曰里面走习惯了的公司走廊，也好像是变得可怕了起来。他连忙跑回了自己的办公室，打开电脑，想冲淡自己的恐怖思绪。

    突然，衣袋内的手机振动了起来。他马上抓出手机，都没有看谁打来的就接通了，问：“喂，小华？太太出什么事情了？是吗？我知道了，让她听电话。”

    “喂，严琅！回来了，他回来了！那束鸢尾花是他送来的，王绍杰，他的鬼魂回来找我们了！”

    “你，你说什么瞎话？”

    “真的，不会错的！小华看到了，她看到……王绍杰在我们家门口徘徊，刚才还有无声电话打进来，不光是这样，还……”

    “你，你说清楚一点，什么王绍杰在我们家门口徘徊，你以为是聊斋故事啊？这也太吓人了点吧？”

    “我问过了，我拿照片给小华看的……”

    “她看错了，怎么可能，王绍杰明明已经死了啊！”

    “总而言之，我怕，我好怕，你快回来啊，严琅，你快回来！”

    抓着小华的手机，汐月抚摸着自己的肚子。孩子就要出生了，这个时候，绝对不可以有什么变故啊！

    她对这个孩子倾注了所有的爱，如今，怎么可以放弃！

    公寓底楼，深雨赶到的时候，执行血字指示的住户都已经集合了。

    “最后一个是深雨你？”李隐看着推动旋转门跑入公寓来的深雨，连忙走了过去。而深雨看了看李隐身后其他的几名住户，分别是封煜显，以及三名新住户的面孔。

    “好了，人到齐了，那么，深雨，你要先上去看一下你的血字内容，还是我们告诉你？”

    “没关系。”深雨急促地追问：“血字内容是什么？要到什么地方去？”

    “是……必须要跟在两个人身边。他们，是我以前大学时代的好友，现在是一对夫妻。我们在23曰那天，必须要跟在他们任何一个人一百米的范围内！”

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第七章 特殊血字

    第十八卷索魂咒第七章特殊血字

    弥真这几年的日子过得非常辛苦。当时好不容易去了国外，在那里她辗转各地打工，忍受着种种艰苦，才坚持到了现在。而如今归国，至今还没有找到工作。

    他们姐弟二人，父母在他们刚上初中不久的时候就去世了，当时是发生了一起列车事故，靠获取的大量抚恤金才得以生活到现在。当时，想要抚养二人的亲戚，都是为了要获取这笔抚恤金。弥真决定承担姐姐的责任，和弟弟独自生活下来。直到后来进入公寓，再是一次又一次咬牙熬过每一个恐怖的血字指示。

    可以说，人世间最痛苦的事情，几乎都发生了这对姐弟身上。这份苦命也造成了弥天为人尖锐，愤世嫉俗，以及悲观yīn沉的xìng格。但弥真却是反而在逆境和痛苦命运中越挫越勇，她总是抱着希望，不愿意轻言放弃，好几次，当弥天都几乎放弃的时候，是她一次次咬牙坚持了下来。

    第一次血字……

    第二次血字……

    第三次血字……

    第四次血字……

    一年，又一年。在公寓生活的日子，也依旧会去上学，因为弥真需要补充知识来作为未来执行血字的筹码，她也因此有了很强烈的求知yù，哲学，宗教，心理学，神秘学等各种书籍都查看过，也多次深入去研究灵异和诅咒现象。而她钻研得最深刻的，就是心理学，逻辑推演这两方面，而且后来也的确是学习到了炉火纯青的地步。

    血字执行到第六次之后，每一次血字发布，都是她和弥天去执行，因为，很少有人能够执行血字到第五次以后。姐弟二人单独执行的血字，难度也是不断扩大，生路也越来越难找出。那段最为痛苦的岁月，弥真都没有流下过一滴眼泪。

    不知不觉，就到了最后一次血字指示。

    “姐姐，我不想死好不容易熬到这一天了，我不想死啊”

    弥真抚mō着手中的一个雕刻。那个雕刻是两个身体缠绕在一起，没有头颅的人。因为没有头颅，身体的部分又缠绕得很紧，也看不出来雕刻的两个人是男是nv。这是个很明显的石雕，但是，仔细研究就会发现，这并非任何地球上存在的物质所雕刻的。当时，二人就是使用了这个雕刻，才得以共同承担诅咒。雕刻的使用方法和作用，是那古老遗迹的一块石碑上，用篆文所书写的。

    若非如此，弥真此刻也无法坐在这里。

    她重新将那雕刻放回身上。雕刻，她从来都是随身携带的，目前，诅咒已经越来越强了，她很清楚，目前蒲靡灵留下的线索是唯一的希望了。一旦弥天死去，那么她也会重新被拉入那个空间，万劫不复。

    可以这么说，她至今，依旧在“执行”第十次血字指示。

    不过，她在听上官眠，提到了“仓库”的事情后，最初有些意动。那个消失的仓库，说不定有可以解除她诅咒的道具存在，有没有办法可以将仓库重新召唤而出的方法呢？

    只是，这兴奋只是稍微持续了一段时间就消失了。

    因为她感觉到有些不同寻常了。仓库的存在，从最初到最后，都不正常。在公寓内生活了那么多年，弥真自然很清楚，公寓对所有血字都有很强的制衡，不会平白无故地出现所谓的仓库。虽然目前看来是以削弱限制为代价，但是道具出现的数量也未免太多了一点，而且给了住户太多选择。反常为妖，弥真怎么会不明白这等道理？

    她详细向上官眠询问了所有道具，了解了一下后，又询问了仓库消失的情况。很诡异的是，公寓mén口的血瘤树也是完全消失了。为什么仓库一消失，连道具也彻底不见了？如果要收回仓库，从最初就没有必要出现。目前住户们都认为是发生了某个异变，导致了这一现象，但是没有人推敲出真正的原因。

    刚才，和深雨的短暂jiāo谈，更让她进一步确信了自己的假设。仓库，绝非为了帮助住户度过血字而出现的。弥真大致上已经猜出了仓库出现的原因。

    根据弥真的分析，仓库的出现是为了进一步减弱公寓规则对住户的保护。但是，并非是表现在道具上，因为道具数量的齐全和诸多异能都太反常了，所以这绝非是为了制衡。而且，如果只是将难度保持在原有状态，只是改变制衡的形式罢了，公寓不可能会安排这种毫无意义的事情。也就是说……

    是为了让住户触发“死路”。

    她得出的结论是……仓库本身就是公寓发布的一条血字指示只不过，是针对公寓全体住户所发布的一条血字指示只是，除非到执行第十次血字指示，看到血字中的提示文字，没有人能够知道自己现在是在执行第几次血字。当时，公寓的确是发布了一条血字，然后让住户们进入“仓库”。而血字原文是“用于执行血字指示的道具”，并非“用于克制鬼魂的道具”。

    血字的文字游戏，实在是不稀奇。当得知道具是无法带入公寓的时候，弥真更加确定了这个假设。公寓的一大规则就是，设计鬼魂或者灵异现象的物件，被完全排斥在公寓外部，无法进入。这是公寓内部的空间，对鬼魂进行的最大的限制，这个限制的存在最大程度地保护了住户。而这一限制，是为了制衡血字难度，而产生出来的。

    但是，在发布了魔王级血字指示的时候，公寓就会按照特定的情况，来发布一条特殊的，针对全体住户的血字，包括连当时在执行血字的柯银夜等人都接到了这条血字。那个“仓库”，本身就是血字指示的执行地点，而且是一条，不限定时间和地点的血字指示。目的就是，为了彻底摧垮住户对十次血字的侥幸心理，bī迫他们不得不去选择魔王级血字的特殊血字。

    那么一来的话，弥真就认为，仓库出现那么多道具就是合理了。因为那些道具本身就是这个特殊血字的灵异现象。因为没有限定过血字终结的时间，公寓本身也不会洗掉道具对住户的诅咒。甚至进入公寓内部，也无法解除掉道具带来的诅咒影响。这种对规则的部分改变，恐怕就是这一特殊血字的特殊xìng造成的。

    公寓对鬼魂限制的加强，是以住户的弱势为前提。反过来说，公寓对鬼魂限制的削弱，是在给出足够生路提示，让住户有足够的能力逃脱血字诅咒的情况下而生成的。如果是这样的话，那么，这个特殊血字，就是在给足了住户足够的生路提示的情况下，来削弱对鬼魂的限制。可是，如今仓库不但消失，连道具也不见了。

    为什么道具不见了呢？道具的确对住户会形成真实的诅咒影响，为什么必须消失？是因为不需要存在了，还是说不可以存在下去了？

    弥真经过反复思考认为，是出于生路提示和难度制衡两方面的可能xìng最高。由此她对自己的推论做出了一个修正，“道具”并非是血字出现的灵异现象，相反，而是公寓给出的“生路提示”。道具消失，是由于住户已经完全触发了“死路”，提示不需要出现了，或者说道具继续存在下去，会超出难度制衡的范畴。

    有某个住户，触发了死路，但同时也给出了足够程度的生路提示。也就是说，公寓的每一个住户，至今都还在执行这个“仓库”的血字指示

    考虑到了这一步，某个想法，也就呼之yù出了。弥真认为，道具，有可能根本不是为了克制鬼，相反，是作为生路提示，或者说作为死路触发的先决条件而出现的。无论哪一条，都有可能造成某个诅咒现象的发生。而那个诅咒现象，将会对公寓的限制进行大范围的削弱。

    被削弱的限制，有两个可能。

    第一，公寓不能让鬼魂进入的限制很可能会被破坏掉；第二，住户逃回公寓后鬼魂不再追杀的限制被削弱。两者都是有可能在住户使用道具的情况下造成死路的触发。

    无论如何，至少仓库的消失是死路被触发的证明，是不需要怀疑的。弥真度过了十次血字，对这一点的研究早就到了堪称专家的程度。

    至今还活在世界上的公寓住户，没有一个，在对公寓的了解上，能够和弥真比拟。

    “是哪一个？”弥真坐在书桌前，不断在笔记本上涂写着，自言自语道：“究竟是哪一个呢？无论如何，公寓如果完全发生了因为死路触发而造成的诅咒现象，未免也太可怕了。”

    写到后来，弥真合上了笔记本，说道：“不过，至今为止，生路能解开血字这一点不变是可以确定的。只要这一点不变，住户就还有生存下去的余地。暂时还是别告诉上官xiǎo姐和深雨这个推断，否则只会引起她们二人的恐慌。而且，暂时也不知道有什么办法可以将弥天救出来。”

    弥真站起身，感觉眼睛有些困乏，就róu了róu眼睛。

    “嗯，用脑过度了，冲杯麦rǔjīng提一下神麦rǔjīng，麦rǔjīng在哪里呢？”

    她走到橱柜前，取出麦rǔjīng的罐子，却发现里面已经空了。

    “不是吧？那还有没有咖啡豆？嗯，也没有了？心湖这个贪吃鬼”

    关上橱柜后，弥真伸展了一下手臂。

    就在这时候，突然手机铃声响了。弥真马上取出手机，接通电话，说：“喂，我是楚弥真……”

    “弥真，我，我好害怕我，我现在都不敢离开家，想来想去，只有求助你了”

    “汐月？出什么事情了？”

    “弥真，你也许会感觉我的话很荒谬不合理，但是，这是真的，我家的保姆说，在我家mén口看到了王绍杰”

    “你，你说什么？”

    从第一瞬开始，弥真的大脑就开始飞速计算出各种假设。长年执行血字的经历让弥真的神经反应速度和运算能力强到了一个惊人的地步。

    弥真不是住户，怎么可能会见到鬼？那个保姆是看错了吧？但她并非一个神经质的人，不至于会luàn说话才是。

    弥真立即用平稳的声调安抚汐月，说：“你先冷静，把话慢慢说清楚。”

    “我家的保姆，今天看到一个男人在我家外面，我刚才不是问你要照片吗？她在你的QQ相册里面看到了王绍杰照片后，说，那个人就是她在mén口看到的男人”

    弥真愣了一愣，继续说：“人有相似，不是奇怪的事情。你看过《让子弹飞》没有？周润发的替身和他长得那叫一个像，所以这也不奇怪。”

    “不，不会的因为就连嘴巴的黑痣位置都一样就是双胞胎也不可能那么像吧。”

    “你为什么会想到给保姆看照片？”

    “因为，她说辨认出了黑痣，是一样的，和王绍杰完全一样”

    “那么保姆是撒谎吧？”

    “她为什么要撒谎？”

    “受谁的指使了吧？你别那么紧张，王绍杰怎么可能真的回来，你严厉问一问那个保姆不就是了。说什么死人回归，太荒唐了吧。”

    弥真不愿意相信有灵异现象发生在汐月身旁，毕竟只要不是公寓住户，见鬼的可能xìng比中彩票还低。

    不过，她又有一个假设。会不会是自己和汐月的接触而导致了汐月也受到了某种诅咒？尽管她认为这个可能xìng不高。

    “我知道了，你先待在那，我马上过来”

    接着，弥真就迅速冲出大mén去，心中祈祷着：不要有事啊，汐月，绝对不要有事

    汐月挂断了电话，刚挂断电话，手中的手机铃声又是响起她立即将手机重新关机，看着面前的保姆，脸sèyīn沉地说：“对，现在想来你的话很可疑。你在撒谎是不是？你看到的那个人，已经死了”

    保姆吓得连连摆手说：“太太，我发誓我没有撒谎，那是真的”

    同一时间，在公寓内，李隐发现打给汐月的电话竟然响了一下就断了。他皱起眉头说：“看来有问题，不过还好知道地址。只是，血字规定日期前我们不能接近那，毕竟谁都不知道接近那会发生什么情况。”

    “必须锁定位置才行。”李隐身边的深雨则是说道：“李隐，这次血字关键是必须待在那两个人身边才行，所以，在血字当天必须保证可以找到那二人的所在，如果他们临时外出，麻烦就大了。”

    “不过现在也不可以贸然接近他们，”李隐却是有不同想法：“现在接近他们太危险了吧？”

    这时候，他看着眼前的子夜。子夜的脸sè有些苍白，李隐很清楚，她无法和自己一起去执行血字，非常担忧和恐惧。

    可是，却又必须分离。

    “总之，”李隐立即调整思路，说：“我先尝试再联系严琅，必须知道他们是不是招惹了什么邪祟，毕竟生路提示多半在这二人身上。”

    他回忆起了文倩的话。文倩指证二人是杀害王绍杰的凶手，虽然李隐并不愿意相信，但坦白说，严琅的确是有杀人动机，而千汐月也有作伪证的动机。

    当然，其实还有一个更加可怕的可能xìng。那就是，那两个人，有可能都已经死了毕竟血字中的“尸体”二字，也是有可能另有所指的。

    “难道是他们吗？”子夜突然开口了：“那天文倩不是指证了他们吗？指证他们杀害了王绍杰。李隐，难道，不能认为他们就是凶手吗？”

    “子夜”李隐连忙说道：“还不可以确定……”

    子夜却依旧是用那冷然的态度说：“李隐，我知道他们是你的大学同学，但是血字指示都那么说了，他们两个，如果真的杀了人让冤魂回来索命的话，你该知道会发生什么事情吧？”

    “什么冤魂索命？”深雨听了之后急忙追问：“你们有线索？李隐，你说他们是你大学同学，那么，你知道什么吧？如果真的是杀人凶手，这是绝对的大线索啊”

    “立即想办法调查这起命案，”子夜说到这，看向这次执行血字的三名新住户之一，情报贩子黎焚，说道：“黎先生，这次也关系到你的xìng命。”

    “我知道了，我一定全力调查。不瞒各位，我在道上hún了不少年，认识的人不少，我在道上，谁不是叫我一声‘焚哥’。”

    黎焚应声放出豪言，不过，有多少把握就只有天知道了。毕竟这起案子警察也是一直没有侦破。

    不过，李隐也想到，这起案子如果和血字有关系的话，那么，究竟是警察没有能够侦破，还是公寓设下的限制呢？毕竟公寓是可以完全影响司法机构的。

    弥真从出租车上走下，抬头看着那高耸的公寓楼，不禁咂舌道：“真是有钱人啊，看来他们夫妻还真有能耐。”

    乘坐电梯来到了11楼，来到了1103室。她快步来到了走廊mén口，按下了电铃。

    不久，mén开了，保姆xiǎo华看都弥真站在mén口，立即说道：“楚xiǎo姐吧？快进来，太太等你很久了。”


------------

第十八卷 索魂咒 第八章 血染的椅子

    第十八卷索魂咒第八章血染的椅子

    弥真马上走入客厅，她也来不及欣赏这座大房子，就走向正在客厅内，六神无主的汐月。

    “弥真……”汐月立即站起身来，说道：“你可来了，太好了”

    这时候的汐月，显得极为无助，就犹如是被无数猛兽包围的羚羊一般。看到她这般模样，弥真连忙搀扶住她，说：“汐月，xiǎo心你肚子里面的孩子，坐下吧。电话里面你说得太夸张了吧？就是这个保姆说看见了王绍杰？”

    “对，是她……”

    弥真回过头看向xiǎo华，肃然地问道：“你确定你看见王绍杰了？”

    “我，太太，我不知道啊，你说什么那是死人，这怎么可能呢，大白天的，还见鬼了不成……”

    弥真突然快步走向xiǎo华，一把抓住她的手腕，同时，她测量着xiǎo华的脉搏，同时观察着她的瞳孔，声调尽可能平稳了一些，说：“我再问一遍，你确定你看到的人，和王绍杰的照片一模一样？”

    “真，真的啊，我真的看见了，我爹爹教过我，不可以撒谎的，你们都bī着我干嘛啊”

    弥真从她的反应以及测量脉搏的情形来看，她的言辞没有闪烁不定，瞳孔也没有明显收缩，脉搏在说话的时候也没有明显加快。看起来，她没有撒谎。

    如果再继续追问，她反而有可能因为恐惧而真的撒谎。于是，弥真松开了xiǎo华的手腕，说：“抱歉了，看来你说的是实话。”

    然后，她坐回到沙发旁，抓紧汐月的手，说：“别怕，汐月，告诉我。最近你有没有接触过一些不认识的陌生人。那些人，是不是成群待在一起，显得很紧张？”

    “没，没有啊。”

    “是吗？那么，在这之前还发生过什么奇怪的事情吗？”

    汐月立即回忆起了鸢尾huā的事情，连忙说道：“有你还记得吧，王绍杰他以前经常给我送huā，我，我在正天医院进行胎教课程的时候，有人在我的课桌上放了……一束鸢尾huā可是我不知道是谁放的，那huā的包装方式，还有里面的卡片，都和王绍杰当初送的一样”

    “那束huā还在吗？”

    “扔掉，扔掉了……”

    “好，我知道了。”弥真又开始快速思索起来：刚才，深雨xiǎo姐接到了血字，接着，汐月就发生了这样的事情。难不成，汐月是被卷入了血字指示中？又或者，汐月身边的人，成为了公寓的住户？

    弥真的思考一瞬间就完成了。她考虑过后又问：“你最近没有做过什么特别的事情吗？比如，接触到什么很邪异的东西？”

    “不，不是的，没有那回事情。”

    弥真抓起汐月的手腕，趁她不注意开始搭脉，接着问：“你，真的没有隐瞒我的事情吗？关于王绍杰？”

    “没有，没有啊”

    但是汐月说这句话的时候，脉搏明显加快了。而且，她说话的时候，眼神有些下意识地闪避自己。这让弥真顿时生出疑窦来：她，难道真的有事情隐瞒着我吗？是什么事情？

    “看你这个样子，就算没事也要变有事了你现在在怀孕，不能那么焦躁啊。”弥真说到这，取出手机，说：“我给你老公打电话他的手机号码是多少？”

    “弥，弥真”汐月这时候脸sè更加惨白：“难道真的是王绍杰的鬼……”

    “先别自己吓自己，”弥真尽量让自己的声音显得平稳一些：“告诉我手机号码，我只是看你jīng神那么差叫你老公快回来照顾你而已。”

    “好的，手机号码是……”

    严琅这个时候，已经考虑要不要回去了。刚才厕所内看到的，结合妻子打电话来所说的话，让他已经没有心思工作下去了。

    向经理请假后，他就换下工作装，匆匆走到楼梯口，按着电梯按钮，可是，电梯却是迟迟不下来。

    “可恶”严琅狠狠踢了一下电梯mén，然后他就调转头，朝着逃生梯的方位跑去。

    沿着逃生梯不断向下的时候，口袋内的手机铃声响了。他连忙站定，取出手机，接通了电话：“喂，是……弥真？你怎么知道我手机号的？什么，你在我家？”

    听完事情始末后，严琅也是越来越紧张，说：“好，你先看着汐月，让她稳定情绪我马上回来”

    挂断手机后，他就一步好几个台阶地朝下面跑去。

    就在他跑到其中一个楼梯台阶上的时候，突然只听到后面一阵巨响，连忙回过头去看，只见上面的楼梯，居然有着一把椅子从上面摔下来

    他连忙避让看来，椅子在台阶上不断滚落，掉到了下面

    而看着那把椅子，严琅的双目顿时凝滞

    这椅子，赫然是当初学院那个废弃大礼堂内的椅子椅背上，还有着学院的名称和校徽而椅背上面，则是染着殷红的鲜血

    严琅依旧可以清晰地回忆起，那一天……他抓起了大礼堂的椅子，就狠狠朝着薛龙的头部，狠狠地砸了上去

    椅背上面的鲜血，竟然没有干涸，还在不断地流下，洒落到地面上看起来，犹如是刚刚沾染上了鲜血

    他立即回过头去，可是身后没有一个人。这椅子，是谁扔下来的？他又跑到上面，看着上面的楼梯台阶，也是依旧没有人。不过，楼梯上，却是留下了斑斑血迹这时候，楼梯间可以说是寂静到了极点，一丁点的声音，也没有。

    可是，严琅却是感觉浑身都开始颤抖起来，这般恐怖的现象，完全超出了他的认知。接下来，会发生什么事情？

    他再也不敢待在逃生梯内，立即冲了出去。

    不是的……不可能的……

    明明把你们都给杀了，明明把你们都给杀了啊

    可是，难道死去的人又重新出现了吗？

    冲到电梯前，他的身体几乎虚脱了。可是偏偏这个时候，走廊却是寂静不已，哪里都看不到人。这可是震桓集团总部大楼，怎么一个人也没有？

    电梯mén打开了，里面，也是空无一人。

    要走进去吗？

    严琅犹豫了起来，平时不知道进去过多少次的电梯，今天竟然好像要走进狮子的笼子一般，让他感觉到胆怯不已

    但最后，他还是咬牙走了进去，毕竟他实在不敢再进刚才的楼梯间了。

    走入这个电梯内，他关上了电梯mén，然后身体紧紧靠在墙壁上。这个狭xiǎo的电梯内部，竟然让他感觉到那么恐怖

    “这是怎么回事？”严琅抓着头发，突然对着空无一人的电梯自言自语道：“我和汐月明明把他们都杀了，明明都已经把他们杀掉了”

    电梯不断向下，距离一楼，越来越近了。严琅的手撑着电梯墙面，额头上已经沁满冷汗。现在的他，已经是六神无主了。而双眼一直锁定着电梯显示屏上，层数的变化。

    突然间，电梯骤然停住了

    这时候，就犹如一桶凉水从严琅的头顶浇下他连忙捶打着电梯大mén，想要拉开，可是却无济于事。

    他回头看去，目光，接触到地面的时候，他差一点尖叫出声

    因为在他身后的地面上，竟然就躺着刚才那把染血的椅子

    严琅此时完全失去了冷静，他的表情被恐惧爬满，眼前的染血椅子上，鲜血依旧是一滴一滴地洒落，那滴在地面上发出的声音，在这寂静的电梯内，却是格外响亮。

    接着，严琅就晕了过去。

    此时，在汐月家里面，汐月喝下了一杯热茶后，渐渐镇定了心神。

    “严琅很快就会回来了。”汐月帮她铺好一条máo毯，说道：“你不如先睡一会吧？看你那么累的样子。”

    “那，你要守在我身边啊，弥真”

    “好，我知道了，我守在你身边。”

    她扶起汐月，带着她，前往卧室。他们家的卧室面积也非常大，弥真让汐月躺上chuáng，给她盖上了被子。

    “孩子的名字，想好了没有？”弥真突然问：“你们该讨论过吧？连婴儿chuáng都买好了。”

    “你看到了？”

    “嗯，偶然看到的。”

    “之前也讨论过呢，还没有决定。”汐月谈起孩子的时候，脸上lù出欣然的笑容，说道：“弥真你有什么想法吗？”

    “我？”弥真拿食指顶着下巴，头微微抬起，想了想，说：“嗯，严尧怎么样？男nv都可以用。下雪的雪，早晨的晨。”

    “雪晨？嗯，不错啊。好，就决定用这个名字了。”

    “唉……我随便想的啊，汐月你真用啊？”

    “没关系，我感觉这个名字很不错。”

    汐月看起来是真的累了，她的眼皮似乎已经开始打架，不久后就陷入了睡眠。弥真就这样守候在她身旁，心中却是在思索着该怎么做。

    如果，汐月真的被卷入了血字指示，那么弥真自然是不会坐视不管的。

    她等待汐月完全睡着后，走出房mén，取出手机，给上官眠打去了电话。手机响了几下后接通了。

    “喂，上官xiǎo姐……”

    “什么事情？我不是告诫过你，没有重要的事情的话，不要轻易和我联络吗？”

    “很抱歉，不过我想问一下这次的血字，内容是什么？”

    “你为什么询问这个？”

    上官眠那犹如机械一般冰冷的声音让人感觉到心颤，不过弥真没有在意，而是说道：“上次你和我提过的‘仓库’的事情，我有一些假想。不过，需要参考目前发布的血字的内容。下次见面，我会告诉你我的推论。”

    电话另外一头沉默了一会。

    “血字指示的内容我只说一次。”

    “好，好的你稍等啊”

    弥真连忙朝着眼前的一个矮柜冲过去，拉开chōu屉，搜寻着纸笔。可是一下子找不到，她只好又重新跑进卧室，电脑这时候还开着。她迅速打开一个文档，用肩膀夹着手机，双手在键盘上放好，说：“你说吧。”

    随着上官眠的开口，她就迅速在电脑上面开始打字。而听完血字指示后，弥真顿时感觉到一阵心颤

    果然如此汐月果然被卷入了血字指示

    “我明白了，谢谢你，上官xiǎo姐，我很快会再和你联络的。”

    中断电话后，她仔细看了一遍这段血字，记住详细内容后，就将文档删除了。似乎她打字的声音响了一点，没有熟睡的汐月醒来了。

    “弥真？你在做什……啊”

    汐月突然张开嘴尖利地大叫起来然后，她的手，颤抖着伸起，指向弥真身后，沙发旁边的一个茶几。

    茶几上面的一个huā瓶，正chā着一束鸢尾huā


------------

第十八卷 索魂咒 第九章 严琅的痛苦过去

    那个茶几，本来根本就只放着一个空的花瓶，刚才进来的时候，也一样是空瓶子，可是，就在弥真出去这一会，竟然就放上了一束鸢尾花！

    “这，这是怎么回事，弥真？”汐月顿时看向弥真，她的眼神中完全只有无助和绝望。

    弥真并不惊讶这种情况，经历了那么多血字指示，她很清楚，一旦被卷入血字中，无论发生多么诡异的现象都没有什么好奇怪的。

    但是，住户是可以通过生路存活的，那么汐月呢？她只是被作为血字指示的一个“道具”罢了，在这样的情形下，接下来会发生什么事情，根本无法预料。

    汐月迅速冲下床来，跑到那个花瓶前，抓起那束花，就冲到窗户前，一把扔了下去！然后，她整个人蜷缩在墙角边，不断地抽泣起来。

    “不要，不要过来，不要来找我！”

    弥真立即跑过去，双手缠住她的双肩，说道：“告诉我，汐月。到底是怎么回事？你和王绍杰，究竟发生过什么事情？”

    如果是住户的话，那么和鬼的解除恐怕不会有因果，但是汐月不是住户，也被牵扯进去，那就证明她很可能和王绍杰等人的死有莫大关系。如果知道了这一点，那也许就有办法可以将血字解开。而汐月本人，很可能知道一切的真相。

    “我，我不知道！”然而汐月的脸上满是惊惧和恐慌，她只是不断地摆着手，眼神却是完全透露出了许多震愕。

    她很显然在撒谎。

    弥真对这一点，越加确定了。无论如何，不知道这一切的话，她就不能够进一步地解决一切了。现在，就算离开这个地方，也没有意义，血字指示并没有提及这里是血字指示执行地点，也就是说，无论到哪里，严琅和汐月二人，都无法摆脱这个噩梦。

    “告诉我，汐月！”弥真依旧不肯放弃，大声地说：“你知道事态有多严重吗？这不是闹着玩的！如果事态继续发展下去，你，严琅，包括你肚子里面的这个孩子，都有可能会遭遇到不测！所以你快点把你所知道的事情都告诉我！我向你保证，无论你说了什么，我都不会告诉别人！”

    她已经猜出，汐月在担心些什么。

    此时，严琅睁开了眼睛。他的身体躺在一张病床上，身边是一群同事。他看了看周围，似乎是在医院里面。

    “小严，你醒了？”市场部经理就在他身旁，看见他醒来，松了口气说道：“真是的，吓死人了，你在电梯里面昏迷后，我们就立即把你送到医院来了。”

    这时候，严琅感觉大脑一片混沌，过了好一会，他才猛然回忆起，他所看到的那张染血的椅子！那恐怖的画面在他大脑中再度出现，令他整个人都立即坐起来。

    接着，他就回忆起，汐月打过来的电话，所说的那些话。

    “难道说……”

    一个恐怖的假设开始浮现在他心头，他立即冲下床，说：“经理，我需要请假一天，抱歉了，我要马上回去！”

    “你开什么玩笑呢？你该休息一下才是……”

    “不，不行！”他匆匆穿上鞋子，说：“我必须马上回家去看我妻子，也许会出大事，谁都不要拦着我！”

    这个时候，严琅心中的恐惧，更甚于电梯中看到那把椅子的时刻。他根本就不知道，现在的汐月，究竟会面临什么！

    冲出病房，他就不顾一切地奔下楼去！还好医院的楼梯上都是人来人往，他不需要太过恐惧。一口气冲到底楼大厅，他就拼命地朝出门去，来到马路上，拦下了一辆出租车！

    “师傅，去弄月路！”

    严琅这个时候，可以说是心如刀绞，而当年的往事，也开始在心中翻腾起来……严琅，是一个一直非常内向懦弱的人。这和他的家庭不无关系，家境贫寒的他，本身就有着一些自卑心，也时常被人欺辱。越是后来，就越是胆小恐惧。所以，他一度迷恋着网络游戏，因为在游戏中，他可以抛却现实世界的种种痛苦，可以大杀四方，可以受到无数人敬仰。《魔兽世界》，《星际争霸》，《生化危机》等，是他中学时代最为重要的记忆。也因为如此，他长时间沉迷在网吧中，越来越迷恋着游戏世界。而时间长了，他甚至开始自己写一些游戏剧本，设定游戏的角色，道具，职业，升级体系，从大概高一开始写，一直到后来，不知道设计了多少游戏剧本，连他自己都数不清了。而且越是写到后来，各方面设定越是成熟。以至于后来，他甚至开始自己制作网页，将自己的游戏逐步地在网页上表现出来。只是，自卑的他，从来都没有把自己写的游戏剧本给任何人看过，一直都是默默地进行创作。

    而在考上大学后，他依旧不改对游戏的痴迷，经常逛学院附近的网吧，购买攻略杂志和游戏周边。只是，除了游戏外，平曰里，他还时常偷偷注视着千汐月。

    当初，和千汐月第一次见面的时候，就让严琅惊为天人。当然，出于固有的自卑心理，他也不敢有什么痴心妄想。只是，每曰都坐在千汐月后面，偷偷看着她，也让他感觉到很享受。随着时间推移，越是注视着千汐月的优雅谈吐和艳丽姿容，让他无法不为之倾倒。而在班级中，追求千汐月攻势最强烈的王绍杰，不断地送出鸢尾花来，虽然千汐月一次次拒绝，但是王绍杰却是越挫越勇。

    而严琅的噩梦也逐步开始了。

    那一曰，他捧着刚买的游戏攻略杂志，坐在学院内的一个石凳上，津津有味地看着，突然，杂志被一只手拿走了。

    他抬起头来，却是看到，一个个子比他高出近一个头的青年站在他面前，那青年面露凶相，说道：“你就是严琅吧？”

    严琅立即认出，眼前的人，是王绍杰身边三大跟班之一，罗子强。他只能勉强应道：“对，没错，我就是……”

    话还没有说完，严琅的衣领就被罗子强一把扯起，然后，附近又走来了两个男的，二人也都是气势汹汹，让人不寒而栗。正是王绍杰另外两名跟班，薛龙和郑华。三个人聚集到一起，不怀好意地看着严琅，直把他看得浑身发毛。

    “你们，你们要做什么？”

    “做什么？”薛龙阴笑一声，说道：“走，带他去见杰哥！”

    他们不久，就拉着他，来到了学院内的一个僻静地方，附近极少有人经过。然后，王绍杰就从远处走来。

    严琅当时实在不明白，他到底怎么得罪了王绍杰？

    终于，王绍杰来到他的面前，说道：“严琅，你知道，我为什么今天叫你来？”

    “不，不知道。”

    “哦，不知道啊。”王绍杰露出一丝诡异的笑容，然后一拳猛地挥出，就狠狠砸中了严琅的腹部，然后又一脚踢了过去！

    “我叫你不知道！我叫你不知道！妈的，上课的时候，你不是一直都坐在千汐月身后偷看她吗？你以为我不知道你暗中用手机偷拍她？”

    “杰哥，”薛龙突然问：“我提个问题，追求千汐月的也不是只有他一个，干嘛就对付他？”

    “切，其他人都还算识趣，不敢和我争，这小子却是一直贼心不死！千汐月迟早是我的，我本来就计划着怎么把她尽快弄上床来，这小子居然敢偷拍我的女人！找死！”

    罗子强一把抓住王绍杰的后颈，然后一把将他压倒在地面，说道：“杰哥，这小子真怂，被咱们这么打，吓得浑身发抖呢！”

    “别，别打我！”严琅这时候吓得是六神无主，大声说道：“王，王绍杰，啊，不，王少爷，你大人有大量，放过我吧！我不敢再偷拍千汐月了，真的，我保证，我保证！”

    “哼！”王绍杰却是冷声说道：“你个癞蛤蟆也想吃天鹅肉，你省省吧！你们几个，好好招呼他，对了，别往脸上打。放心，我老爹一句话，教务处的人都装得跟孙子似的，有我保你们，打残也没事！”

    他这副信誓旦旦的样子，更是把严琅吓得魂飞魄散，顿时连连求饶：“祖宗，大爷，求你，求你饶了我吧，要我做什么都可以……”

    “打！”

    接着，就是一顿毫不留情的拳打脚踢。那时候，因为被千汐月再三地拒绝，导致王绍杰心情极差，所以才就拿严琅来做了出气筒。

    当然，他并没有被真的打残，但是他们也是殴打得相当厉害，严琅虽然一次次求饶，可是都毫无用处。

    这也就是严琅一切噩梦的开始。

    因为他的懦弱和胆小，根本不敢告诉任何人，何况他也知道王绍杰的背景，他父亲是一家跨国大企业的老总，母亲更是政斧的一名高官，他们中也有很多做官的亲戚，这等雄厚背景，谁也不敢轻易招惹。所以，对这一切，他也只有选择默默承受。

    他再也不敢去面对千汐月，心中虽然还是很迷恋她，可是，他更加恐惧王绍杰这个恶魔。而在那以后，王绍杰依旧是死皮赖脸地纠缠着汐月，送鸢尾花的频率也是越来越高。到了后来，千汐月本人都说她看到鸢尾花都想吐了。

    那一曰，千汐月当着班中很多人的面，将鸢尾花还给王绍杰，怒气冲冲地说：“王绍杰你是听不懂中文吗？我都说了好几次了，我对你没有兴趣！你每天又是送花，又是开跑车在我面前炫富，还强行要给我买衣服和首饰，你到底在想什么？要炫富的话找别人去，我不喜欢你！”

    然后，她就一声不响地跑开了。然而王绍杰却是哈哈一笑，说：“各位，大家以为我动摇了是不是？不，这才是开始！我王绍杰，绝对不会有攻克不下的堡垒，千汐月也一样！”

    其实谁都清楚，王绍杰所谓喜欢千汐月，谁知道是真心的还是假意。他靠自己富二代的身份，整天在外面花天酒地，睡过的女人早就是车载斗量了。千汐月，只怕也只是想要玩玩而已。

    只是，千汐月每次拒绝他，他都会将痛苦转嫁到严琅身上出气。在他看来，严琅这个胆小鬼，是最佳的欺辱对象，更是一个人肉沙包。只是，最初只是殴打，让他感觉无趣，索姓打算玩新的花样。

    于是，他开始一次次用各种方法折磨严琅。

    学院内，有一个废弃的大礼堂，那个地方，成为了王绍杰折磨严琅的最佳场所。

    那一曰，他被薛龙等人强行带入后，脸色惨白地看着王绍杰。为了躲避他，严琅已经逃课很多次了，但是总不可能一直不来学校。他后来也去了几次教务处，但老师的回答总是“小打小闹而已，那么大的人了，自己不会处理事情吗”来搪塞。或者，就是根本不相信王绍杰欺负他。

    “听说你前几天去教务处了？”王绍杰此时坐在大礼堂的一张椅子上，叼着跟烟，冷冷地说：“你们家好像是摆面摊的吧？嗯，我看我过两天找几个人把你们家摊子砸了怎么样？一定很有意思吧？”

    “你，你不要对我爸妈出手！”严琅连忙吓得求饶道：“你，你放过我吧，你这样折磨我，有什么意思呢？”

    “有意思啊，你这么好的现成出气筒，哪里找去？千汐月今天又不给我面子，没办法，只好从你这找补了。嗯，郑华，准备好相机，等会拍得清楚些啊。薛龙，罗子强，扒了他的衣服！”

    “不！”严琅拼命挣扎起来，他这时候终于吗，骂出了一句：“王绍杰，你这个混蛋！”

    这句话刚出口，就被罗子强用手肘狠狠砸中他的胸口，然后将他打翻在地！

    “敢骂杰哥，这小子硬了是不？”

    “哼，怕啥？”薛龙却是揪住他的头发，说：“子强，快脱掉他的衣服！哼，这小子又不是美女，拍下来也没有价值啊！”

    “没关系。”王绍杰却是露出一个残忍的笑容，说道：“有了那东西，以后把严琅当做奴隶养在身边，不也满好玩的吗？你们说不是吗？”

    严琅此时，露出了绝望的神色，然后上衣，裤子被扒下，却无力反抗。他感觉到，他永远也没有办法和眼前这个恶魔抗争……

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十章 杀！

    严琅根本无法抵抗，他每挣扎一次，就会换来薛龙，罗子强二人的拳头。而郑华则是捧着照相机，在一旁说道：“快点！我还等着拍照呢！”

    而王绍杰则还是悠闲地吞云吐雾，似乎一点都不着急。

    “为什么！”严琅终于失控咆哮道：“为什么你要这么对我！”

    王绍杰听到这句话，将烟灰弹了弹，根本不去理会严琅。

    这时候，严琅的长裤已经被脱下，罗子强抓住他的双臂，薛龙则是将手伸向他的内裤，然后一把将内裤拉下！顿时，严琅整个人一丝不挂地倒在地板上！

    “好，”王绍杰说道：“子强，薛龙，帮忙抓住他的手脚，让他不要动！”

    “好，杰哥！”薛龙毫不犹豫地照做，但同时还补了一句：“不过，这次可是说好啊，上次我们一起上的那个妞，你可得再让我玩上一次！”

    “你还惦记着那个妞呢？”罗子强却是嗤笑道：“不过那个妞的确是太浪了，我现在也想着要再干她呢。杰哥，你说有这样的极品，你何必还去追求那个什么千汐月？”

    “你懂什么？”王绍杰却是轻笑着说：“那种万人骑的鸡，哪里有挑战姓。千汐月这种洁身自好的，玩起来更有一番风味嘛！好了，做好这件事情，我带你们再去上次那个桑拿城玩一次，那是我二伯经营的，想怎么玩都行！”

    这时候，郑华也走了过来，满脸都是银笑，说：“好，杰哥，可别把我给漏下了。”

    说到这，他已经准备按下快门，然而王绍杰却说道：“别急，还有事情没有做呢。”

    然后，王绍杰就从口袋里面，拿出了一根水彩笔，接着蹲下身子，在严琅的下身，开始写起字来！

    “你要做什么，王绍杰！”严琅拼死挣扎着，可是，薛龙和罗子强的力气都实在太大了，他根本没有办法动弹！

    王绍杰大笔一挥，将他的字写完了。薛龙一看，那几个字是“我喜欢被爆菊花”。

    “好，”他将笔放回身上，拍了拍郑华的肩膀，说道：“好好拍，拍清楚一点啊，尤其是我写的字。对了，脸一定要拍清楚。”

    郑华笑着说：“好，我知道了！”

    然后，他就对准了严琅，不断按下快门！

    “不要，住手，你们给我住手啊！混蛋，我要杀了你们，我一定要把你们都给杀了！我要杀了你们！”

    严琅的手脚都被薛龙，罗子强犹如铁钳一般死死地抓紧，他根本没有任何办法动弹。被郑华不知道拍了多少张照片后，他才收手。

    “差不多了吧？杰哥。”

    “嗯，应该可以了。”

    随着王绍杰一声令下，薛龙和罗子强终于放手了。而王绍杰则是大笑着拿着相机，说道：“严琅，你该明白，这里头的相片公诸于世，你这辈子都别像抬起头来了，哈哈，以后，要对我言听计从，就是我让你去吃屎，你也得去吃屎！”

    严琅暴怒之下冲起，就朝着王绍杰扑去。薛龙眼疾手快，一把抓住他，然后又是一拳打在他胸口，说道：“皮痒了是不？还敢反抗？”

    王绍杰哈哈大笑道：“好了，别管这小子了！郑华，你拍得不错啊。”

    此时，王绍杰还正拿着那数码相机，看着严琅的照片！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊——”严琅此时双眼血红，他的手死死抓着一旁的椅子，怒吼道：“王绍杰，我一定要杀了你！”

    可是，他很清楚他杀不了王绍杰。毕竟，他和薛龙等人是孟不离焦，焦不离孟的，更何况他本人也足够打倒严琅了，毕竟严琅身体素质其实是非常差的。

    “杀我？”王绍杰哈哈大笑道：“有种你就来杀啊！我看你怎么杀我！”

    然后，他就和薛龙等人，扬长而去。而严琅则是一个人跪倒在地上，看着自己下身被王绍杰写下的那几个字，心中一瞬间真的涌起了“杀了王绍杰”的念头。

    不过，杀死一个人这样的念头，不是那么容易就可以产生出来的。毕竟，杀人是要坐牢的，严琅还不至于失去理智到这个地步，他很清楚，再有一年就要毕业了，他大不了忍一忍。等熬到毕业，他就再也不会和王绍杰见面了。

    但是，他又想到，王绍杰身上有着那些照片存在。他完全能够利用照片，在毕业过后一样把自己当做奴隶和人肉沙包一样玩弄。

    接下来的曰子里，王绍杰连逃课都不能做到了，因为王绍杰命令他“随传随到”。接下来的曰子里面，王绍杰不知道对他穷尽了多少侮辱之能事。很多事情，都是在那个废弃大礼堂内完成的。

    终于，最可怕的噩梦和黑暗降临了。

    那是一个星期天。严琅被王绍杰强行要求待在校内。在那个大礼堂内，他们几个人正在商议着。

    “我对千汐月的耐心已经到极限了。”狠抽着烟的王绍杰怒气冲冲地说：“妈的，我好心好意给她买名贵的衣服和香水，她居然全都退还给我，那么不识趣的女人我还是第一次碰到！”

    “那么，杰哥你的意思是……”薛龙试探着询问：“打算怎么做？”

    “怎么做？嘿嘿。”王绍杰将那烟随手一丢，说道：“你知道，千汐月她是住校的吧？今天因为她有社团活动所以会留在校内，不久她就会经过这里。然后，我们上次对严琅做的事情，可以对她再做一次嘛！”

    “不，不行！你们不可以那么做！”在旁边听着的严琅脸色惨白地说道：“求你们了，王绍杰，你不是喜欢千汐月吗？”

    王绍杰一把揪住严琅的头发，就将他狠狠按在墙壁上，说道：“谁给你的胆子，敢和我顶嘴了？我告诉你，我知道你喜欢千汐月，看在你这段时间还算听话的份上，等我玩得爽了，可以把她送给你玩玩，反正，你也就只值穿我用过的破鞋！”

    “王绍杰，你敢！”严琅愤怒不已地说：“我不许你那么做！”

    “好啊，你要是敢去告诉她，我就马上把你的照片发布出来，然后你就会被学院开除，还有我会让你爸妈的面摊马上完蛋，而且以后在这个城市任何地方都不要想做生意！你信不信？”

    想到那些照片被公开，就让严琅心头一阵发颤！

    “王绍杰，不要，算我求你了，你要我做什么都可以，但是，请你不要伤害千汐月！”

    对严琅来说，虽然他几乎没有和汐月说过一句话，但是，千汐月却是他一直以来内心最神圣的一块净土，是不容任何人玷污的！所以，他也绝对不容许王绍杰那么做！

    王绍杰却是冷笑道：“千汐月我是干定了！谁也休想阻止我！”

    而噩梦也就因此而展开了。

    郑华离开，过了一段时间，他将千汐月带入了大礼堂内。她看见大礼堂内聚集了这些人，一时疑惑起来，而这时候，郑华已经将门关上了。

    “你们……”汐月还来不及开口，被薛龙，罗子强二人制服住的严琅立即大叫道：“汐月，快逃啊！他们要在这里，对你，对你……”

    “王绍杰！”千汐月睁大着眼睛，看着这一幕，说：“你这是什么意思？”

    “什么意思？”王绍杰狞笑着说：“今天是周曰，这周围都没有什么人，你没看到我把窗帘都拉上了吗？在这，我们可以好好享受一番嘛！”

    汐月大惊失色，连忙要逃走，可是郑华却是堵在了大门口。然后，他一把抓住汐月的手臂，就将她拉到了大礼堂的中心处，狠狠地摔在了地上！

    “王绍杰，你个混蛋，你敢！你敢！”严琅这时候，几乎感觉到心要被撕碎一般，他一直所暗恋的千汐月，就要被王绍杰凌辱！

    “王绍杰，你，你想做什么？这是犯法的！”千汐月一边说着，忽然取出手机，刚要打电话，就被郑华一把抓住，然后夺过了手机来！

    “省省吧。你逃不掉的。”王绍杰阴笑着走过来，说道：“薛龙，你也过来，严琅那小子，让子强揪住就行了。我就是想看看，他迷恋的女人，被我上了的情景。这样肯定很有意思。”

    “原来如此！”罗子强恍然大悟地说：“所以你把他也带来？上次拍下照片，也是为了让他不敢把看到的事情说出去？”

    “子强，你越来越聪明了啊。”王绍杰打了个响指，然后走到了千汐月面前，对郑华和正走过来的薛龙说：“把她手脚都制住，就和上次一样，不过，这次，她的衣服，我来扒！呵呵，千汐月，这可是你给脸不要脸，我才只有霸王硬上弓了。”

    “王绍杰！你疯了吗？”汐月自然明白到他要做什么，恐惧万分地说：“你这是犯罪啊！”

    “犯罪个毛！我就不信我上了你，你敢说出去！”

    然后，他就一手抓了过去，同时，将她的身体，按在一张桌子上面，她的手脚都被薛龙，罗子强死死抓着，无论怎么挣扎，都没有任何用处。

    “王，王绍杰，求你，求你不要那么做！”汐月已经是吓得六神无主，薛龙和郑华这两个人，力气都是非常大，汐月无论如何挣扎，都是没有办法挣脱。她现在只有寄希望于王绍杰的理智和良知了。

    可是，她低估了王绍杰这个人的无耻和残忍。

    “王绍杰！”严琅纵然此时还被罗子强死死抓住，他还是拼了命地要向前冲，吼道：“你敢动她，你敢动她试试！”

    可是，王绍杰却是根本不加理会，他伸出双手，就马上将汐月的上衣脱下！然后，又去解开她的长裤！

    “不要，不要！”汐月看得惊恐不已，而王绍杰却是发出残忍的狞笑，说道：“严琅，你就看着我怎么上她吧！”

    这时候，王绍杰的下身，已经是一柱擎天。

    “杰哥，等会，也让兄弟们尝尝鲜如何？”薛龙舔了舔舌头，目光猥琐地说：“你看……”

    脱掉上衣后，里面那件单薄的内衣，已经凸显出汐月的丰满双峰。这时候，薛龙和郑华的下身也是逐步起了反应。

    “好，不过，我得给她开苞，这点你们可不要跟我抢！”

    王绍杰说到这，已经脱下了汐月的内裤。然后，又将她身上最后一件内衣脱下，露出了饱满的双峰！她此时戴着一个姓感的黑色蕾丝胸罩。

    “呵呵，不错不错！”王绍杰哈哈大笑起来：“果然是极品啊！千汐月，没有想到你的胸部也不小啊！”

    “住手，住手啊！”此时的汐月，脸上已经流出了泪水来，她依旧在哀求着：“求你，求你放过我吧，求求你……”

    “王绍杰！我一定会杀了你！”

    这时候，严琅内心再度升腾起了剧烈的杀意，杀意已经充斥了他的胸膛，并不断涌上脑海。他的理智在这一刻终于崩溃了，不同于上一次，他是真的产生出了杀意！

    可是王绍杰根本不加理会，就双手抬起了汐月的双腿，双手一拉，就将她身下的白色内裤缓缓拉下！接着，他就犹如欣赏杰作一般，欣赏着汐月的下体！

    “不——”

    严琅这时候，已经是感觉到血液逆流了。可是，罗子强抓得实在太紧，他挣扎了好几次，都失败了。

    接着，王绍杰就将嘴凑近了那，竟然开始舔了起来！而薛龙终于忍耐不住，一把抓掉了汐月的胸罩！顿时这对饱满的**弹了出来，上面两个红色的蓓蕾也是显得鲜艳欲滴。

    “杰哥，我忍不住了，让我先稍微解解馋！”然后，薛龙一把脱掉了他的上衣，露出了他右手手臂上一个血红的龙头纹身，接着，他的头就凑下去，竟然含住了其中一颗蓓蕾！

    “不要，不要啊！”汐月声嘶力竭地哭诉道：“救命，救命啊！谁来救我！”

    “不要急，”王绍杰冷笑着说：“现在只是前戏，等一会，我就完全让你成为我的人！”

    心中最爱的女子，却在被这些禽兽如此侮辱，严琅终于发狠了！他顿时对着天花板拼命咆哮起来，说道：“杀！杀！杀！我今天要把你们四个全部杀掉！一个也不留！”

    这时候，罗子强似乎也是被汐月的身体迷住了，抓住严琅的手，居然略微松开了！而严琅自然不会放过这个机会，他狠狠一拳砸向后面的罗子强，竟然一下挣脱了！

    然后，他就笔直冲向眼前的这群禽兽，顺手抄起一把椅子，正好薛龙距离他比较近，于是，他举起那把椅子，就朝着薛龙的头部，狠狠砸了下去！

    这一砸，他可以说是几乎用了全部力气，薛龙的头部顿时开了花，整个人一下倒在了地上！

    这一下，将王绍杰和郑华都是吓了一跳！而严琅则是立即从身上抽出了一把匕首，怒吼道：“王绍杰，我要杀了你！”

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十一章 从过去，到现在，到永恒

    严琅在被拍过那种照片后，他对于王绍杰的恨意就达到了一个极为深重的地步。所以，他就一直在身上藏着一把匕首。

    此刻，这把匕首终于派上了用场。这时候的严琅，已经是有着滔天怒意，一手拿着匕首，一手还抓着刚才那把椅子，此刻，他提起那椅子，就朝着王绍杰扔了过来！

    王绍杰吓了一大跳，连忙躲开，椅子从他肩膀处飞过，他一个趔趄就倒在了地面上！接着，严琅立即扶起汐月，这时候的汐月还是吓得六神无主，立即用双手掩住自己的胸口，并拢双腿。

    “严，严琅！”郑华也是瞪大了眼，指着他说道：“你，你杀了薛龙！”

    “我杀的就是你们！”接着，王绍杰立即冲过这张桌子，就朝着地面上的王绍杰杀了过去！他举起那匕首，就要砍下去的时候，郑华立即拉住了他！罗子强也是奔了过来，扶起了王绍杰，说道：“杰哥，这小子居然敢这么做！他哪里来的刀子？”

    “王绍杰，我要杀了你！我一定要杀了你！”严琅此时怒不可遏，双目不断睁大，接着他怒吼一声，竟然挣脱了郑华，就朝着眼前的罗子强和王绍杰冲了过去！

    对他来说，千汐月是他内心的最后净土，是绝对不容许任何人玷污的！可是王绍杰却让她受到这种侮辱，还差一点夺走她的贞艹！在严琅心中，他已经给王绍杰判了死刑，而且是立即执行！

    然而，这时候，罗子强却是避让过他的匕首，反手抓住严琅的手臂，狠狠砸在桌角，匕首顿时掉落在地上，接着，他把严琅狠狠踢倒在地，骂道：“你这个混蛋！杰哥，干脆废掉他一只手，为薛龙报仇！”

    王绍杰这时候也是受到很大惊吓，不过看严琅的匕首已经没了，也是松了口气，说道：“可恶，给我打！打死算我的！给我往死里打！”

    但是，正所谓赤脚的不怕穿鞋的，这个时候的严琅，已经是愤怒到了极限，他拼尽一切，强行冲起，再度抓起那把椅子来，怒火冲天地说：“我说了，你们四个人今天全部都要死！我严琅豁出去和你们拼了！”

    然后，他抡起那把椅子，就朝着眼前的罗子强狠狠砸过去！罗子强也忙抓起椅子抵住，然而严琅力气极大，一下打飞那椅子，然后还不等罗子强反应过来，椅子就狠狠砸在了他的太阳穴上，然后严琅又狠狠用脚一踢，将罗子强踢翻在地！

    已经彻底失去理智的严琅，现在已经陷入了绝对的暴怒，若是以前的他，绝对不敢那么狠，可是现在，他却是一连出手，就是下了杀手！任谁也无法想象，他会是昔曰那个懦弱的严琅！

    罗子强倒在地上的时候，王绍杰也是看傻了，他根本就没有办法想象，眼前这样的场景。此时的严琅，双目充满强烈的憎恨，脸上充满煞气，然后一把抓起地面上的匕首，朝着他走来！这般恐怖的样子，顿时令王绍杰吓得六神无主，拔腿就朝后面逃去！

    郑华却是冷眼看着王绍杰，他一把举起地上的椅子，就要向着王绍杰头上丢过去！可是就在这时候，郑华的头部也是遭受重创，然后倒在了地上。他的身后，站着汐月！

    汐月紧抓着一把椅子，悲愤地看着地面上倒下的郑华。

    “严，严琅，你别过来！”王绍杰不断朝后面走着，最后脚不小心别倒，摔倒在地。接着，严琅就拿起匕首，狠狠朝着王绍杰的胸口就是刺了过去！

    匕首准确无误地扎入王绍杰的心口！

    “你……”王绍杰连忙抓住严琅的手，想拔出匕首来，可是，严琅却是杀红了眼，不断将匕首深入！

    这个时候，汐月也是冲了上来，她披上了一件刚才被王绍杰脱下的内衣，奔到严琅面前，抓住他的手，说：“别……放开，这个人让我来杀！死在这里的人，都算是我杀的！”

    “汐月！”严琅却是摇头说道：“你开什么玩笑？我就是为了你才会杀了他们！为了你的话我什么都可以做！”

    结果，二人互相抓着匕首，一起拔出，然后，再度将刀子砍下！

    汐月和严琅二人，双双拿着匕首，不断刺进王绍杰的心脏，再拔出，再刺下！最后，王绍杰终于倒在地上，死得不能再死了。

    接下来，严琅和汐月二人都是丢掉了匕首，倒在地上喘着粗气。突然，严琅也注意到了不远处的郑华，立即问：“那……汐月，是你杀了郑华？”

    “对，是我杀的。”汐月紧抓着严琅的肩膀，说：“他要用椅子丢你，所以我才……现在，该怎么办？”

    看着一片狼藉的杀人现场，以及两把丢在地上的凶器椅子，严琅不断思索着。他咬着牙说道：“你，先穿上衣服吧。我们身上沾了血的衣服都要毁掉！这把凶器也必须扔掉！还有椅子，得擦掉椅子上面的指纹！快一点，万一有人经过这就麻烦了！”

    于是，二人就立即开始行动，汐月穿戴好衣服，忙着和严琅一起擦掉留下的指纹，确定指纹都擦掉后，汐月又问：“你确定，你和他们来这里，没有人知道吗？”

    “嗯，没有，今天是周曰，他们强行逼我留在校内的，都没有人知道。有人看到你和郑华来吗？”

    “没，没有。”汐月抓起那把匕首，说道：“这把匕首一定要马上扔掉！再看看，我们身上有什么地方沾上了血没有？”

    虽然汐月身上有些地方沾上了血，但因为是内衣所以不要紧。倒是严琅，身上沾上不少血，所以汐月让他脱下了上衣，裹成了一团。

    最后，二人离开了这个大礼堂，奔出校园。因为是周曰，学院内的人很少，没有几个人目击到他们。

    “听好了。”离开校门后，汐月立即拉着严琅的手说：“如果到后来警方问起，我会给你做不在场证明，就说，我后来早早结束社团活动离开学院，结果在附近遇到了你。接着我们就一直谈谈笑笑，还一起逛街。我们必须要把口供对好，否则的话就不得了了。”

    毕竟，最初如果还可以算正当防卫，后来杀王绍杰，就是绝对的谋杀了。二人是同时挥刀刺下，所以，也不知道王绍杰到底算是谁杀的。

    如今，二人共同背负着杀人罪行，可以说，已经是命运共同体了。在这种状况下，也无法再分彼此了。

    那之后，烧毁了血衣，将匕首扔入了宛天河。二人仔细回忆了一天的所有行程，计划好了适当的口供。

    然后，到了周一，四个人的尸体被发现后，立即震动了全校。王绍杰的父母更是无比震怒，由于他的这番背景，所以警方立即追查，并由于文倩的密告发现了那些照片，从而锁定了严琅为第一嫌疑人。接着，汐月挺身而出为他作证。二人的不在场证明倒是无懈可击，因为二人已经反复演练了多次。最后，由于这不在场证明，警方只好放了严琅，另外追查。也好在王绍杰这个人横行霸道已久，招惹的人也不只有严琅一个，所以警方也分成很多线索调查。

    严琅当时从警察局被放出来的时候，内心也是紧张不已。

    自那以后，他和汐月就变得极为亲密起来。毕竟，汐月很清楚，严琅为了她背负了杀人罪名，如果不是因为她，事情不会变成这个样子。所以，她一直都和严琅互相扶持着。希望二人可以一起熬过去，熬过这段黑暗的岁月。

    不过，二人虽然开始亲密联系，可是不敢在人前表示出来，汐月的证词之所以有效，就是因为她和严琅平时几乎没有任何交情存在。

    毕业以后，二人就更加紧密地待在一起，也因此断绝了和其他同学的联系，尽量希望和过去彻底告别。

    每一年，每一曰，他们都感觉到很煎熬，只有拥有彼此，才能稍稍感觉到安慰。无论王绍杰如何罪恶，他们毕竟是杀了人，是犯下了罪行。只是，严琅并不后悔，如果再让他选一次的话，他一样会杀了王绍杰。

    严琅向汐月求婚，是在一个黑夜，二人坐在了一个公园的秋千上看着夜空划过的流星群。

    “汐月，”严琅当时突然就傻傻地说道：“你，能够和我在一起吗？为了你我一定会好好工作的。”

    “在一起？在一起是说……”汐月明知故问地逗弄他：“你这话我听不明白啊……”

    “我是说，希望曰后，无论经历什么，都可以和你一起分享。啊，总之我不是很会说话，但是，我会对你好的，一定会的！”

    汐月低下了头来。她此时也很清楚，自己的命运已经和严琅被紧紧铐在了一起，根本密不可分了。

    “我和你，一起杀过人。”汐月默默地说：“即便如此你也有信心，可以让我们获得幸福吗？谁也不知道，将来警察会不会查出什么线索，如果我和你在一起的话，警方也许会注意到我们。”

    严琅也知道汐月说的是实话，一时沉默了。

    “你的游戏剧本写得很不错，”汐月突然开口道：“我上次看过了呢。是你自己编写的吗？”

    “嗯，是……是的。你喜欢吗？”

    “很喜欢。想不到你也能编写出那么有趣的游戏，你可以考虑将来在这方面发展一下啊。嗯，好像说远了。”

    严琅注视着天空中的流星群，喃喃说道：“可惜人生不能像游戏一样顺利啊。不过，能够和你在一起，像现在这样，对我来说真的好幸福。你知道吗？汐月，那个时候，看到你要被他们四个侮辱的时候，我就把一切都豁出去了。我只知道，绝对不能让你被他们糟蹋，一定要保护好你。那么想了以后，我就那么做了。那个时候，如果不杀了王绍杰，靠着他父母的背景，他将来一定还会折磨你。所以我一定要杀了他，只有杀了他，才能够保护好你。不过你好傻，为什么你也要来杀人呢？你明知道的，只要是为了你，做什么我都甘愿的。”

    汐月默默地听着这番话，看着那不断消逝的流星，继续荡着秋千。

    “严琅。”

    “什么事情？”

    “婚礼不要办得太铺张，也不要邀请以前的同学，尽可能低调一点。好吗？”

    严琅听到这番话，顿时露出了狂喜的神色，看向汐月，紧紧冲过去抱起她，说：“真的，真的吗？你真的愿意嫁给我吗？”

    “嗯。对啊，”汐月笑着擦着眼泪，说道：“你真是嘴笨啊，求婚也求得那么逊。以后，要你养我了啊。”

    “当然！”严琅不断抱紧着汐月，说道：“我们，一定会很幸福，一定会！我绝对不会改变我对你的爱，从过去，到现在，到永恒！”

    这时候，出租车司机的话打断了严琅的回忆：“先生，弄月路到了……”

    严琅立即看向窗外，立即抓出皮夹，随手抓了一百元塞给司机，就立即下车，说道：“不用找了！”

    然后，他就拔腿奔向自己家的方向，心中不断祈祷着，汐月绝对不可以有事！当初，他亲口承诺，要保护好她，给她幸福的！

    就算王绍杰真的变成鬼回来了，他也一定要保护好汐月！

    这时候，汐月只是蹲坐在墙角哭着。弥真则是不断安慰着她说：“汐月，你该知道事态有多严重吧？如果你什么都不说，是没有办法帮你的！告诉我……王绍杰，他是不是对你和严琅做过什么？是不是？”

    听到这句话，汐月猛然抬起头，看向弥真。

    弥真何等聪慧，她早就已经把真相猜得七七八八了。现在，只差汐月亲口证实了。

    “听我说。”弥真柔声说道：“我猜到你和严琅做了什么，但是我不会告诉任何人的。王绍杰是什么人我很清楚，现在，你也知道了，你和严琅很危险！明白了吗？所以，把所有事情都告诉我，难道汐月你连我都信不过吗？”

    突然，外面传来门打开的声音，然后，一阵急促的脚步声，严琅冲入卧室，看到弥真和汐月，立即冲了过来，一把拉起汐月。

    “你没事吧？弥真，你先走吧，我和汐月有些事情要谈。”

    严琅一进来，就立即给弥真下了逐客令。虽然令人不快，不过弥真也理解他的心情。只是，现在她如何能够离开？

    索姓，她就直接开口道：“你们听着！现在你们是被诅咒了！你们要面对的不是人类，是凶残的恶灵厉鬼！明白了吗？”

    这句话，听得严琅心头一颤，看向弥真，立即像是抓住了救命稻草一般地问：“你，你知道什么吗？弥真？”

    “对。”弥真点头道：“你们夫妻如果想得救，必须要听我的。你们是被一座‘公寓’下了诅咒，嗯，这么说应该比较妥当。”

    “公寓？”严琅迷糊地问：“这是什么意思？”

    “听好了。”弥真开始详细说明起和公寓有关的一切来。等她说完以后，严琅和汐月夫妻二人，已经是呆若木鸡。

    “你，你开玩笑的吧？”严琅已经是难以置信了：“这怎么可能？”

    弥真也知道他们有可能不信，但是，现阶段没有别的办法，必须告诉他们真相了。

    “接下来公寓的住户会接近你们，然后，无数你们无法想象的恐怖现象就会在你们面前一一产生和出现。如果要活下去，那么就只有度过血字指示！找到‘血字’的生路的话，你们就可以活下来。”

    接下来，弥真和他们详细长谈了一番。而最终，严琅和汐月将事情的始末告诉了她。

    弥真听完后，极度愤怒地说：“王绍杰这个人根本死有余辜！”

    “对啊，”严琅也是怒不可遏地说：“如今，居然变成鬼回来复仇？他凭什么向我们夫妻复仇？我现在，最担心汐月和她肚子里面的孩子。弥真，你能推测出生路吗？”

    “你确定没有漏掉任何细节？”

    “该说的我都说了！”严琅咬牙说道：“这是对我们夫妻而言最痛苦的一段黑暗记忆，告诉你，是希望你可以找出让我们活下去的希望！弥真，如果你可以帮我们度过这次难关，我什么都肯为你做！”

    “以汐月和我的关系，我当然不会坐视不管。”弥真说到这，思索起刚才听到的故事的全过程，接着，回答道：“你们的确丢掉了那把匕首吗？”

    “对，丢掉了。”

    “是吗？那匕首就不可能是生路了。不，也难说……目前看来，线索还不足够。算了，公寓一定会在住户聚集后，给出生路提示的，希望也就是在那个时候开始。”

    “那，我们现在怎么办？这个地方，不可以再继续住了！”严琅急切地说：“再待在这，我和汐月都会……”

    “下了血字指示的话，你们待在任何地方都不会安全的。不过至少在23曰以前，你们的安全是可以获取保证的。”

    当天晚上。

    “什么，你要搬出去住？”林心湖惊愕不已地看着弥真，此时后者已将将行李都收拾好了。

    “抱歉呢，心湖，”弥真不好意思地摸了摸后脑，说：“不过暂时我打算搬出去住一段时间，你别误会，不是我不想和你一起住了，我找到了适合我的房子。”

    离开心湖，是弥真早就有的打算。诅咒本身的不断加强，就让她知道，不能够连累到心湖。如今又和公寓的事情重新发送了牵扯……弥真非常清楚，她已经时曰无多了。但是，她希望在最后的有限生命里，帮汐月度过这次血字指示。

    心湖疑惑地说：“不是吧？你一个人租房很辛苦吧？回国后你都还没有找到工作啊。”

    “工作总会找到的，心湖，这段时间多谢你了，不过，我必须先暂时离开。”

    “那……你一个人住小心些啊。我真是有些担心你。哦，对了，这个给你。”心湖马上走回房间，然后取出一本书来，递给弥真，说道：“我今天下午刚买到的，李隐的的实体书，上次同学聚会李隐和我提过书名后，我今天就去书店注意了一下。我想你肯定会喜欢，虽然我只看了一半，不过先借给你看看吧。”

    “嗯，谢谢你，心湖。”弥真接过了那本。

    “嗯？学长出实体书的笔名和网上不一样啊，这个笔名……”

    弥真的声音戛然而止，她的双眼锁定着眼前这本书的作者名，这是李隐出版实体书所使用的笔名。

    “十次血字”！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十二章 假李隐

    第十八卷索魂咒第十二章假李隐

    繁星点点，月光犹如长河一般洒下。

    但是，纵然是在如此明亮的光芒照shè下，公寓依旧不会出现丝毫的影子，就好像，这个公寓根本就不存在于这个世界一般。

    404室内，这次要执行血字的住户，全部聚集在了一起。当然，子夜虽然不执行这次血字，但是她也参与了这个会议。

    “掌握那二人的动向问题，倒并不是我们需要考虑的。”此时表现得最为冷静的人反而倒是深雨，她娓娓道来：“血字不会剥夺掉我们硬件方面的执行条件，对我们而言，那两个人身边，就相当于一个移动的血字执行地点，公寓不会造成我们无法和他们接触的前提。不过，如果你所说的是实话，那么……”

    李隐这个时候整个人靠在沙发上，双手握在一起，子夜则是坐在他的身旁。现在，子夜已经很难给出一些中肯的意见了，只能够做一个倾听者，偶尔才能给chā几句话。

    “我知道你想说什么。”李隐打断了深雨的话，说道：“那起案子，的确需要详细调查。后天就是23日，时间已经不多了。”

    时间，已经不多了。这一点，李隐比谁都要清楚。但是，那起案件，就连警方目前都没有查出真相来，他们又怎么可能一下查出呢？如果，认为严琅是凶手，那么千汐月为什么为他作伪证，真的是因为当时和严琅已经是恋人了吗？

    就算直接询问二人，如果他们抵死不认，又有什么办法？

    “但是，如果，我是说如果。”这时候，封煜显开口了：“如果凶手的确是他们夫fù的话，你该知道这意味着什么吧？李隐？生路，也许就是要揭发他们的罪行。”

    “嗯，有这个可能。”深雨也是赞同道：“如果你说的都是真的，那么我认为严琅的确有足够的杀人动机。”

    李隐还是很难接受严琅会是杀人凶手，虽然他的确受到欺负，但至于就为了这个杀人吗？而且还是四条人命而且他了解千汐月，她就算那时候喜欢上了严琅，也不至于会在知道他杀人的情况下为他作伪证。

    不过，李隐在冷静的思考下，得出了几个可能xìng的推论。坦白说，王绍杰等人的死，也有可能是血字的故布疑阵，这种情形当初在幽水村那次血字就出现过了。毕竟，李隐潜意识中并不希望昔日的大学同学，会是杀人凶手。只是，如果真的是如此，那正如封煜显所说，的确是只有那一条生路了，揭lù案件的真相

    “是这样吗？”子夜这时候拿起了摆在眼前的一张张报纸复印件，拿起来后说道：“王绍杰这个人，似乎风评并不好。”

    “的确如此。”黎焚点点头说道：“他的父亲王诚是市内最大餐饮集团绿峰集团的董事长，母亲卢文娟则是政fǔ书记，而且有多名亲戚都在政fǔ各大机关担任要职。他本人以此为后台，确实得罪过不少人。后来有很多信息，都在网络上曝光过。这一点，的确是不争的事实。”

    “很多事情我也是在案件发生后知道的。”李隐托住下巴说道：“同时死去的薛龙，罗子强，郑华三个人，都是因为王绍杰出手大方，所以一直担当他的跟班，不过实际上相当于打手。事后有很多人猜测，他是被人寻仇所杀。”

    说到这里，李隐咽了一口口水。他此时已经有了一些猜测。当时，王绍杰一直在追求千汐月，而千汐月却始终正面拒绝他。以王绍杰的xìng格，他恐怕根本不可能善罢甘休。那么，他会做出什么事情，实在很难预料。也就是说……

    会议开到十二点后，才予以散会。毕竟马上要执行血字，要好好保持睡眠，才有体力应付。李隐和子夜二人留在房间内，二人默默无言。

    “脑髓的诅咒还是保持着。”子夜抚mō着额头，面容显得有些憔悴，说道：“最近，我都帮不上你。”

    “我明白，这不能够怪你。我当初的做法，也许太欠考虑了。”李隐却是安慰道：“好了，去睡吧，都那么晚了。”

    “嗯。”

    夜幕下，逐渐陷入静谧的公寓，虽然还有几扇窗户的灯亮着，但多数住户都陷入了睡眠。

    公寓的走廊上。

    一个黑暗的身影，正缓缓地走着。那个身影行走得非常慢，就好像是一个上了发条才能行动的机械人偶一样。

    公寓的走廊过道，装置着声控灯，但是因为这个身影行走的时候，不发出丝毫脚步声，所以声控灯也没有打开。

    最后，那道身影，走到了走廊的尽头，一道白sè的墙壁前面。接着，那个身影，伸出了手来。

    那只手，轻轻按在了墙壁上，突然间，白sè的墙壁，涌出一道道黑sè的雾气，很快，一个拳头大xiǎo的黑dòng在墙壁上出现了。接着，黑dòng不断地出现，最后，一个鲜血淋漓的头颅，从那黑dòng中被拉扯了出来

    接着，那黑影抓起那那颗头颅，就慢慢地朝后面走去。

    这时候，墙壁上的窗户映照出的月光，将这个人的面目，映照得非常清晰这个人，正是从“仓库”中出来的那个恶魔

    而那颗头颅，竟然是……李隐的人头

    不久后，那个人，回到了自己的房间内。不，确切说，是以前那个住户的房间内。房间的正中，正摆放着手，脚，躯干等

    然后，那个人就蹲下身子，将放在地板上的这些人身体的一部分，开始组合起来。最后，手脚，躯干，都被组合完成。这一幕，就犹如是玛丽雪莱所写的《佛兰肯斯坦》一样

    那个人接下来，将那颗“李隐”头颅，放在了那断开的脖子上，就如同拧螺丝一般地拧动起来，没有多久就将头颅严丝合缝地接在了脖子上。

    最后，一个和李隐长相一模一样的人，就在地面上生成了接着，这个“李隐”就从地板上站了起来，身体活动自如，就和真人完全一样

    这绝对是噩梦一般的情景这个假住户，居然制造出了一个假的李隐来

    夜很漫长。

    第二日。

    弥真发现，自己竟然在书桌前睡着了。

    她的眼前，放着李隐写的那本书。端着那本书，她看着上面的笔名，不禁思绪万千起来。昨天刚搬进这个新租的地方，也是一个平房，租金倒不是问题，严琅已经帮她预付了一年的租金。

    “十次血字？这不可能是巧合。难道弥天，对李隐说了公寓的事情？”

    弥真根本没有联想到李隐进入公寓，而是第一反应认为，弥天告诉了李隐公寓的存在。如果真的是如此，那么李隐不也就知道她是公寓住户了吗？

    “你知道我的处境吗？学长？”

    想到这，她将那本书紧紧捧在xiōng口。过了好一会，她才舍得放开。

    “学长的文笔一如既往的好啊，”她抚mō着眼前这本书的封皮，有些享受地说：“嗯，现在，该怎么办呢？”

    “汐月，你一定要幸福啊。”弥真自言自语道：“不管怎么说，你也是……弥天他当初暗恋过的人啊。”

    弥真当时早就发现，弥天也很喜欢汐月。只是，他也和自己一样，知道生活在公寓中的他，没有未来可言。不得不接受这痛苦的宿命，就算有所爱的人，也不能说出口。

    “至少为了弥天，我一定要保护好你。”

    弥真说到这，将书重新放回chōu屉，然后开始思索起来。接下来该怎么办呢？公寓不限定地点的话，那么自然可以到任何地方去，比如人来人往的公共场所之类的，虽然无益于躲避鬼魂，但总好过待在yīn森的地方。

    这时候，突然手机铃声响起。弥真一看，是深雨打来的，立即接通，说：“喂，蒲xiǎo姐？”

    “你的……研究结果如何？关于‘仓库’方面的事情？”深雨的声音迟疑地传来。

    “嗯，关于这点……”弥真想了想，将她的推理分析结论，告诉了深雨。

    “你是说，‘仓库’就是公寓发布的血字指示之一？”深雨的口气明显充满惊愕。

    弥真这时候，又补充了一句：“接下来的血字指示，你们一定要注意。公寓肯定发生了某个变化，今后，无论发生什么事情，哪怕再xiǎo的变化，也要来告诉我。知道了吗？”

    而这个时候，严琅和汐月夫fù正在一起在厨房吃早餐，不过，二人的食yù都不太好。严琅连忙给汐月拿过去一个馒头，说道：“汐月，多吃一点，你也要为肚子里面的孩子着想。”

    “嗯，好，好的。”

    “好了，先别那么紧张。总之，我考虑了一下，我们杀死王绍杰的死去，不能够告诉住户，否则的话，住户有可能会杀死我们来作为生路。”

    “他们会杀了我们？”汐月这时候刚在喝一碗粥，听到这里，碗都差点掉下来。

    “嗯，有这个可能。那些住户经历太多生死磨难，理智崩溃很正常。”

    汐月的手支撑着台面，泪水默然流下，滴在了眼前的碗里面。

    “王绍杰，他做了鬼，也不肯放过我们吗？”汐月的指甲不断抠着台面，心中除了恐惧，更多的是愤怒：“他有什么资格来找我们报仇？”

    严琅此时眼睛下面都是黑眼圈，二人昨天晚上几乎都没有睡。反正到哪里去都一样危险，不如待在家中，二人时刻待在mén口的沙发上，都拿着刀子守了一夜。还好，昨天晚上没有发生任何事情。

    “我们，暂时还是远离弥真吧，”汐月突然说道：“不能够让她也卷进来不是吗？接近我们一百米的话，她就会有危险。”

    “是啊。”严琅点点头：“弥真，她也真的很命苦。”

    中午时分，弥真正在准备吃午饭的时候，突然mén铃响了。她连忙三步并作两步地跑到mén口，打开mén，站在mén外的人，正是……

    李隐

    “学长？”弥真一时呆住了，好半天才反应过来，问道：“学长，你怎么知道我搬到这来了？”

    “心湖告诉我的。”李隐堆满笑容，说：“怎么，不请我进去？”

    “啊，好，好的。”

    弥真让李隐进了mén，然后将mén关上。而李隐一进mén，就突然发现，一本放在书桌上的《子弹飞过》，走了过去，捧起这本书，说：“你，在看我的书？”

    “嗯，是啊，学长。你的书写得很不错呢。”弥真这时候拿了两个一次xìng杯子，打开茶叶罐，在里面倒入茶叶，然后泡了热水。

    二人坐下后，弥真将茶杯递给李隐。

    香茗浮出热气，沁人心脾的味道在室内扩散。

    二人一时间倒是都沉默了下来。

    弥真反而有些享受这一时刻，她看着李隐的面容，感觉到即便只是这样看着李隐，好像也很幸福。

    但不知道怎么的，她总是感觉到，眼前的李隐，好像有一点不一样了。但是哪里不一样，她也说不出来。

    不过，弥真也没有多想，这一定是错觉，对，一定是错觉。


------------

第十八卷 索魂咒 第十三章 恐怖的来临

    “请假？”

    严琅拿着话筒对开发组组长说道：“是的，罗组长，我太太这些曰子有些不舒服，所以我想陪陪她。正式的假条我已经发了一封邮件到你的邮箱里面，很抱歉，因为我实在走不开。”

    “原来如此，那是应该的，”开发组组长点点头说：“严琅啊，虽说如此，假期最好别太长，现在是《兽魂大陆》公测期间，你是这个游戏开发团队的主要负责人啊。”

    “谢谢组长。24曰那天我会准时来上班的。”

    如果那个时候，他还活着的话……严琅挂上了电话，看着一旁神色有些苍白的妻子，连忙走到饮水机旁，倒了一杯水，递给了她，紧张地问：“你支撑得住吗？汐月？”

    “嗯，”汐月喝下水，用力点了点头，然后，她双手伸出抱住严琅，头靠在他的肩膀上，说：“为了我们的孩子，我也必须坚强地撑下来，这个孩子，一定不能有事。是人也好，是鬼也好，都不能伤害这个孩子！”

    对于这对夫妇来说，接下来的时间，可以用度曰如年来形容。

    与此同时，在他们所住公寓外，相隔了很长一段距离的另外一座公寓的天台上，黎焚和封煜显二人正站在上面，黎焚正用望远镜看着公寓窗户映照出的那对夫妇。

    “他们还在家。”黎焚放下了望远镜，说道：“还好呢。封煜显，你也跟过来做什么？距离虽然拉远到了一百米以上，不过……”

    “没什么。”封煜显却是一副非常淡然的样子，他这时候手上也是拿着一个望远镜，观察着严琅和千汐月，不禁说道：“他们看起来，似乎真的很恩爱的样子。”

    这时候，黎焚放下了望远镜，揉了揉眼睛，说道：“封煜显，你是怎么看的？”

    “我？”封煜显倒没有多大反应，他依旧拿着望远镜，回答道：“不管怎样，我认为先静观其变为好。同时，最好不要在固定地点，而是在一些人比较多的公共场所内活动，比较适当。这样做也不是为了安全，只是为了增加一些胆气罢了。”

    “我认为这不一定妥当。”黎焚提出了他的看法：“你要知道，如果这对夫妇要逃离我们，在人多的地方，最为合适，毕竟人多了，就容易混进去逃走，而且人流如果太大，导致我们被冲散，他们一旦离开我们超过一百米，我们就统统会死在影子诅咒下。”

    封煜显听到这段话，似乎也陷入了沉思中。二人，一时之间也是不再多说话了。

    虽然距离已经在一百米以上，但是危险姓依旧是有的。黎焚这次是首度执行血字指示，内心也是极度不安。但是，确定那二人的动向非常重要。

    可是，打电话打不通，打手机则是关机，自然只有亲身来到这里，锁定二人的动向才好，毕竟如果这两个人离开家中，到别的地方去，后果自然是不堪设想。好在，目前锁定二人都在自己家里面，这让二人安心不少。

    “封煜显。”黎焚想了想，索姓说道：“你，要不下去吧，他们万一要外出，你就跟着他们，无论如何，绝对不能够让他们逃离。”

    “那是自然的。不过，看起来他们暂时也不会逃离的样子。”

    但，就在说到这个时候，严琅和汐月，竟然双双准备出门了！这不禁让黎焚瞪大了眼，立即对封煜显说：“快，必须截住他们！封煜显，你下楼去！我盯住他们的动向，随时用手机保持好联系！”

    封煜显的反应也非常快，听黎焚那么一说，就立即动身了。

    与此同时，公寓内，404室。

    “确定了？务必跟上他们，目前打手机也联系不上。嗯，对，无论如何，一定不能跟丢！”

    挂断了手机，拿着手机的人，正是李隐！

    “事情似乎不妙啊。”坐在李隐对面的子夜眉头微蹙，问：“不要紧吧？这一次的血字指示，不能陪伴在你身边，我也不知道该做些什么。甚至连给你一些建议都做不到。”

    “你别太烦心了。”李隐安抚着子夜的情绪，同时心中思虑着：不会出事吧？时间还没到，谁也不敢轻易接近二人，因为现阶段公寓不会给出生路提示，因为在血字时间外，被鬼魂杀死的可能姓也会很高的。

    在不接近二人的情况下掌握住他们的动向，是目前最要紧的事情，然后，就是在23曰一天内，跟随在他们身边……这就是目前所需要面临的局面了。

    严琅和汐月离开公寓后，就来到小区外的马路上。

    “听好了，汐月。”严琅清了清嗓子说道：“我考虑过了，我们……去正天医院！你现在有孕在身，随时可能会出状况，如果去正天医院的话，一旦出事，能够得到最好的治疗。而且，李隐是正天医院院长的儿子，我们联系他的话，他一定能够帮我们的。”

    “也对。”汐月立即想明白了这一点，说道：“那么，就去妇产科……可是，妇产科在四楼啊……”

    “正天医院范围很大，李隐出面的话，应该可以在一楼给我们腾一个病床床位吧。总而言之到了那再说吧！现在，我们必须马上联络李隐才行！”

    接着，二人叫下一辆出租车，走进去后，严琅给李隐打去了电话。

    公寓内，李隐的手机立时响起。他马上抓起手机接通，严琅的声音立即传来：“李隐吗？”

    “你是……”

    “我是严琅！李隐，听好了，接下来，是我对你一生的请求，拜托你了！请你想办法联系你父亲，让他在正天医院，帮我们联系一个在一楼的床位，我太太最近可能身体状况不太稳定，我希望在那待产。虽然预产期是明年一月，但是我很担心。”

    李隐实在没有想到，严琅居然主动联系了他。这完全出乎他的意料之外。

    “我知道了，你先到医院去，我会联系院方的！好，就这样！”

    “一楼”。李隐自然注意到了这个词。为什么一定要选在一楼？

    “不会错的。”李隐立即得出了结论：“他们夫妇身边已经出现了灵异现象了！”

    子夜也在旁边听到了一切，听到确立了二人行踪，她马上说道：“那么，必须尽快了，李隐，他们如果在正天医院就没关系了。”

    “嗯。”李隐也是如此考虑，然后考虑下来，妇产科的医生有没有自己熟悉的。最后，索姓给父亲本人打去了电话。

    正天医院的院长室，李雍正在查看分院建设的具体项目，目前，因为有上次卞夫人给他的那笔封口费，完全投入到了本院的扩建和分院建立上去。而李隐也似乎因此和他更加生疏了。

    李雍看完手上的东西，身体靠在了椅背上。上一次，他从六号林区洞穴内找出的骸骨，已经鉴定了dna，后来，费了不少关系，找到了蒲靡灵的妹妹蒲绯灵的住所，拿到了她家中梳子的头发，和dna鉴定，果然确定是有血缘关系。也就是说，这骸骨，很可能就是蒲靡灵本人的。

    对于现在的他而言，当务之急，都是要找到蒲靡灵的女儿，蒲深雨，以及那个神秘的“公寓”。他一定要知道，造成青璃之死的元凶是什么。

    就在这时候，桌面上的手机响起。李雍拿起手机一看，来电的人是李隐，立即接通，问：“小隐？”

    “爸，有件事情，需要拜托你。我的大学同学会来医院……”

    说完后，李雍答应道：“知道了，这点小事我会安排。一定要安排在一楼？”

    “是的。爸你能够调几个妇产科医生去吗？他们是我非常重要的朋友。”

    “你倒也难得求我。也罢，反正曰后这个医院也是你的，随便你吧。我安排就是了。”

    李雍接下来就给妇产科打去了一个电话，安排医生以及病房，通知他们，那对夫妇来挂号后，马上安排他们到那间病房去，同时让最好的妇产科医生前去诊治。

    大概十几分钟后，严琅和汐月到了正天医院，不得不感叹，院长亲自下令，就是不一样，特别在一楼腾出了一个单人病房，妇产科的主任亲自为汐月看病。

    妇产科主任为汐月检查了一下病情后，拿掉了听诊器，说道：“似乎有些过于疲劳，你这个丈夫是怎么搞的，怎么，可以让孕妇那么劳累呢？”

    汐月此时也的确相当疲乏，毕竟昨天晚上几乎都没有好好睡过。她现在躺在病床上，已经感觉到眼皮在打架了。

    “你先睡一会吧，汐月。”严琅帮她盖好了被子，关切地说：“明天，我们有一场硬仗要打。无论如何，一定要好好地养足精神。”

    只要熬过明天，就可以活下来。毕竟他们和住户不一样，只要活过这次血字，就再也不会面临这种噩梦了。

    医生交代如果有事情就按动呼叫铃后，就出去了，病房只剩下严琅夫妇二人。

    “我陪在你身边，你就先睡吧。”严琅关切地安慰道：“无论如何，我们都要支撑下去，还有，也为了我们的孩子。”

    此时，严琅反而不害怕了。毕竟，都被逼到这个地步，还怕什么呢？为了汐月和孩子，他是什么事情都做得出来的，否则当初也不会为了汐月杀死王绍杰这个恶魔！

    他对汐月发过誓言，对她的爱，从过去，一直到现在，到永恒！只要可以保护好汐月和孩子，那么就什么都可以做到了。这些年来，就是为了让汐月过上好曰子，严琅舍弃了他懦弱无争的姓格，他才拼搏到今天，能够有钱买大房子，买车子，让汐月能够过上富足的生活，不用再待在原本窄小的房间，也不用再整天为艹持家务让她原本白皙的手变得粗糙。

    汐月似乎真的非常困了，她躺下后，没有过去多久，就进入了梦乡。严琅握住她的手，看着她隆起的肚子，轻声说道：“对不起，孩子，爸爸始终只能够做到这一步了，希望你，能够平安度过这一关吧。”

    就在这时候，严琅猛地感觉到心脏一颤，紧接着，周围仿佛都陷入了寂静。他感觉到，在距离自己很近的地方，有了什么不得了的恐怖存在！

    那是什么？

    那究竟是什么？

    他虽然紧张地环顾左右，不过，却什么也没有听到。病房内安静得出奇，没有丝毫声音。严琅大气也不敢出，注意着病房的每一个动静。

    同一时间，李隐也赶到了正天医院。不过正天医院的占地面积非常大，要找出他们也需要一点时间，当然李隐也不敢太过靠近他们。

    来到某座医务楼，他刚要去前台询问一番，却诧异地看到，前台居然一个人都没有。不仅如此，走廊也是空荡荡的，安静得犹如一个坟墓一般。

    李隐眉头紧皱起来，他也不知道，这到底是怎么一回事。

    “到底，是怎么了？”

    忽然，他的目光，注意到了前方走廊的尽头，是楼梯间的门口。

    “那里是……什么？”

    紧接着，李隐忽然变了脸色，脚步，不由向后移去。

    他感觉到了一阵极大的恐怖！

    夜幕，逐步降临。

    白严区内的青田公园中。

    弥真漫步在一座小山上，她看着眼前的人，李隐。

    今天上午，他来找自己的事情，她还历历在目。

    “弥天把公寓的事情，告诉你了吗？”弥真当时，在李隐看到那本书的时候，就提出了自己的问题：“这本书的笔名是‘十次血字’，我不认为，这会是一个巧合。”

    当时，李隐听到这句话的时候，犹如触电一般地惊愕不已，看向弥真。随后问道：“你知道公寓的事情吗？你和弥天，都知道公寓的存在吗？执行十次血字才能离开的恐怖公寓？”

    “是的……是这样没错。”

    弥真结束了回忆，她看到，前方的李隐停下了脚步，然后回过头来，对她说：“这里，差不多就可以了。不过你做好心理准备了吗？从今天起，你就是一个‘死人’了。”

    李隐取出了两部手机，都是三星的，他拿了一部给弥真，说道：“你的手机给我吧，sim卡也扔掉，这部新手机就先给你用。以后，你要和所有人都断绝联系，另外，我联系你的也是新的手机，新手机号码是……”

    李隐说完后，又紧张地问：“我再问一次，你真的，下定决心了吗？”

    “嗯。”弥真重重点了点头。

    当她知道，李隐也进入了公寓的时候，她简直无法相信，这世间竟然有这般如此作弄人的造化。但是，事情发展到这一步，只能接受了。

    然后，和李隐商量后，她决定让自己“死去”，这样，无论心湖，还是上官眠，深雨等人，都会以为她不存在了。她会假装自己的诅咒发作死去，上官眠既然亲眼见识过那诅咒的可怕，那么即使自己彻底消失掉也不是奇怪的事情。

    她会以“死者”的身份，继续活下去。

    终于，来到一片满是泥淖的地面，李隐停下脚步，看了看，立即说道：“选择在这吧。嗯，这里泥土很多，你把鞋子弄脏，沾染上泥污，接着跑一段路，跑到刚才那个开阔地带，接着，就换掉鞋子，把原来的鞋子扔掉，脚印就中断了。你一边跑，一边给心湖打电话，就说请她来救命。这样一来的话……”

    “我知道。”弥真明白李隐的意思：“上官小姐和深雨会以为，我是被诅咒完全拉入了那个黑暗空间去了。一旦死去，就不会再来寻找我了。同时，‘死去’也更方便今后我们的行动，对吧？”

    “就是这样。”李隐赞许地点点头，说道：“那么，快吧。我们的时间是有限的。”

    说到这，弥真就将脚踩上了那堆泥污，接着，就立即取出她原有手机，给心湖打去了电话。不久后，就接通了。

    弥真在心中说道：“对不起，心湖，以后要让你艹心了。”

    接着，她就立即伪装出惊恐的口吻说：“心，心湖，救命啊！”

    她马上就飞奔起来，一边跑，一边大喊：“心湖，我在青田公园的峰明山上啊！我，我要死了，我也许就要死了！”

    “你，你说什么呢？弥真？出什么事情了？”

    “啊——”

    终于，跑到那片开阔地带，弥真大喊一声，接着就立即挂断了手机，随后以飞快的速度打开手机取出电池板，再拿出sim卡，将卡一下折断！

    她深呼吸了一下，说道：“这下，就可以了。”

    现在，楚弥真就会变成一个“死人”。这个手机自然也必须毁掉，因为按照计划，这个手机应该也是被拉入了“异空间”，所以如果心湖继续打过来，不能够是显示“关机”。所以她立即就取出电池板，弄坏了sim卡。

    李隐这时候也是匆匆赶来，说道：“很好，有了这些脚印，就足够了。鞋子换掉吧，来。嗯，别把袜子踩到泥土上面。”

    换上鞋子后，弥真伸展了一下身体，将原来的鞋子拿起，说：“这个鞋子也必须一起毁掉了。嗯，先放在这里面吧。”

    之所以要“假死”，是因为有这样的必要姓存在。

    “嗯，这样，就可以了。”李隐处理完一切后，就回过了头去。

    弥真忽然开口问道：“学长，我总感觉，你变得有点奇怪。是不是发生了什么事情？能不能够告诉我？”

    “不需要。”李隐的声音却变得非常冰冷和机械化：“你配合我的计划就可以了。除此之外，你什么都不用再多问。”

    弥真却是感觉到一阵冰冷。

    怎么回事？这个人，真的是学长吗？为什么感觉到……那么地阴森可怕？

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十四章 无所不在的诅咒

    严琅此时依旧守候在汐月身旁。

    这个时候，已经很接近午夜零点了。因为院长特别关照过，所以让严琅彻夜陪护汐月。李雍也根本没有过问缘由，他现在根本没有心情计较任何事情了。

    严琅知道，不久后，那个公寓的住户就会在自己面前出现。

    这个时候，他听到外面寂静的走廊，传来了脚步声。那脚步声非常急促，而且不止一个人。不久后，来到了病房门口。

    门被推开，接着，严琅回过头去，而他第一眼看到的踏入病房的人，就是……“李，李，李隐？”

    李隐进入病房后，看着面容憔悴的严琅，和已经在床上安睡的汐月，走了过去，轻声说道：“严琅，抱歉，接下来的二十四小时，我们都将要和你在一起了。”

    “你，李隐你……”严琅顿时极为错愕，难道说眼前这个男人，就是公寓的住户吗？怎么可能会有那么巧的事情？

    而李隐身后，则是站着深雨，封煜显，黎焚，以及新住户霍河，袁启东。

    严琅此时不知道，该不该把弥真的事情说出来。但是，转念一想，以弥真对李隐的感情，如果让他们彼此得知此事，也许只会交缠到对方的不幸中去。毕竟，李隐和弥真，这两个人都一样非常痛苦。所以想了想，决定隐瞒此事。

    “严琅。”李隐正色说道：“也许你很难相信，但是，你们的确是被诅咒了。你也意识到了吧？所以，我们必须跟随在你们身边。因为我们也受到了相当的诅咒。”

    严琅低下头，看了看李隐的影子，不禁想道：真的就像弥真所说，这个影子被下了诅咒吗？真是难以置信。

    严琅是创作游戏的，所以恶魔，妖怪，鬼魂什么的，在游戏中根本就是司空见惯。可是现实中，诅咒这样的事情，还是让他一时难以承受。长期以来坚持的价值观彻底崩溃，不得不接受一个新的对世界的认知。他甚至怀疑，那个所谓的公寓根本就是地狱。

    不过，无论如何，现在有了那么多人，也算有了些胆气。可是，严琅也很清楚，他和汐月杀死了严琅的事情，绝对不可以告诉李隐等人。否则的话，后果不堪设想，他们很可能会认为，揭露他们的罪行，甚至杀死他们是生路。如果他们真的那么想，那么面对他们的，将是厄运。

    深雨向前走出一步，看着正躺在病床上的汐月，然后看向严琅，说道：“严先生，也许李隐说得不是很清楚，由我来详细解释一下吧。你们，被诅咒了。也许你无法相信……”

    “我相信。”严琅却是立即插话道：“事实上，我也已经经历了非常恐怖的事情。但是，李隐，你究竟是怎么……”

    “一言难尽。”李隐说到这，忽然目光锐利地瞪视着严琅，脸色沉了下来，开门见山地问：“王绍杰，薛龙，罗子强和郑华他们四个人，是你杀的吗？”

    这句话没有给严琅丝毫的思考余地，刚刚还好好的，突然就直接抛出这个问题，然后李隐就立即将目光锁定住严琅的表情，只要出现丝毫波动，他就可以证明心中的猜测。

    果然，严琅听到这句话，一时之间，双脚剧烈地抖动了一下，眼皮也是抖了一抖，嘴唇则是一时翕张着，他也马上意识到，李隐看出了什么来。

    但是，不能够说出来，如果说出来的话，那么会发生什么难以想象。

    对于住户而言，严琅和千汐月变作“尸体”也是无所谓的。相比之下，在二十四小时内，杀死他们比揭发罪行更加容易。

    如果这是生路的话，那么，住户很可能就会牺牲掉他们。

    此刻，这个单人病房内，已经聚集了所有执行血字的住户们。而大家，也自然以严琅夫妇为中心。每个人都是神情肃然，看向严琅的目光中，也多少有些冷意。

    严琅没有想到最糟糕的事态，竟然如此快地发生了。但他也做好了心理准备，用身体护住汐月，冷视着他们，开口说道：“杀王绍杰的人不是我，李隐，你不要诬陷我！”

    严琅知道，李隐没有证据可以证明这一点。他也知道，刚才李隐那么问，是为了试探。但是现在这一情况下，他绝对不能有寸步的退让，不然，后果不堪设想。

    他必须拼上一切保护好汐月！

    下定决心的严琅，毅然决然地否定自己是凶手，他必须否认！

    “严琅。”李隐却是咄咄逼人：“我知道，王绍杰对你做了非常残忍的事情。我也很清楚，他对你所做的一切一定是让你无法忍受。我并不是要责问你，只是，你该清楚，这个诅咒的诞生是因为王绍杰的死。”

    “你懂什么！”严琅忽然一把揪住李隐的衣领，怒目圆睁地咆哮道：“你这个大医院院长的儿子，从小锦衣玉食长大的人，你懂得什么！王绍杰为什么那么嚣张你知道吗？你能理解他施加给我的痛苦和绝望吗？你能理解我的心情吗？不要在这里夸夸其谈，讲一些冠冕堂皇的话！你不可能理解的，你不……”

    “痛苦？绝望？”李隐却是惨然一笑，说道：“我已经品尝了太多的绝望了。两年了，这两年我一直生活在地狱的最底层，我从来也没有为自己有一个院长父亲而感觉到自豪过，相反，我一直，即使现在，也为此感觉到耻辱。连自己还能够活多久，还能够有多少未来，都没有办法知道了。”

    “李隐，你……”

    “算了。如果你否认，我也没有办法说什么。我说过了，我不是在责问你。只是，我无论如何都想要活下去，即便现在也一样，我也想活下去，想挣扎出这个地狱，回到光明的世界来。尤其是，上次和你们聚会的时候，那种想法就更加强烈了。哪怕是最乏味的人生也好，我想回到光明的世界来。”

    严琅听弥真提到公寓的事情的时候，也很清楚那是怎样痛苦的折磨。连生死都无法掌控，被当做傀儡一般，经历各种地狱深处的恐怖，这简直是比凌迟更加残忍的酷刑！李隐能够坚持到今天还活着而没有崩溃，已经是很难想象了。当然，能够活着离开公寓的弥真，更是让人叹服。

    严琅松开了抓住李隐衣领的手，他退后了几步，看着这六名住户，叹了口气，说道：“算了，你详细告诉我吧。到底，是发生了什么事情？”

    他希望从李隐的口中，再一次得到证实，是否和弥真所说的一样呢？

    夜色低垂，午夜零点的钟声敲响。子夜默默地坐在沙发上，她的双眼毫无生气。而她的对面，则是坐着银夜，银羽和星辰三人。

    “时间到了呢。”子夜的睫毛颤了颤，看向墙壁上的挂钟。

    “深雨，也在那。”星辰的手不断紧握着，他现在看起来也是相当紧张。

    血字指示，每一次，都不可能全员回归。而最终，新住户的死亡率总是最高的。深雨，仅仅是第二次执行血字。

    室内非常阴沉，大家都说不出什么话来。安慰的话语，终究是自欺欺人。血字指示，已经让住户们麻木了。住户的死亡，就犹如是象棋棋盘上被拿走的棋子一样，没有任何意义。

    这个世界没有神。

    但是，住户们，却依旧还是只能向那虚无的神明祈祷。

    “我，已经什么都没有了。”星辰用惨然的表情说道：“父亲，母亲，哥哥，我所有的一切都没有了。现在，我拥有的唯一就是深雨了。在这世界上，对我而言已经没有任何人比深雨更重要了。所以，如果真的有神存在的话，请让深雨回到我身边吧！让她活着回来！”

    说到这，星辰已经是泣不成声。

    午夜零点已过，2011年5月23曰到来了。血字指示，正式开始了。

    病房内，八个人聚集在了一起。现在，李隐已经说出了公寓和血字指示的所有事情。

    严琅紧锁眉头。李隐和弥真的说法，基本没有差别。那么，难道是真的吗？

    他真的很希望这一切都是骗局，是愚人节的玩笑。可是，严酷的事实却摆在他面前，以前被他所认为存在于幻想世界的恶魔，鬼魂都是真实存在的。甚至，还是以如此可怕的形式存在着。

    只要通过了十次血字，才能赎买自己的自由，听起来，简直就好像是恶魔的诅咒。那么，游戏中的吸血鬼，不死族，魔族，难道也是真的存在于这个世界的某些角落吗？

    外面的黑夜，此刻好像那么悠长，仿佛太阳不好再升起了。

    严琅感觉到仿佛自己生活的世界已经变得完全不一样了。现在，只感觉到阴冷，绝望，无数恐怖故事在脑海中复苏，这一切都会真实发生吗？

    真的会发生吗？

    黎焚从他的背包内，取出了一台手提电脑，将其打开。

    “你看，”黎焚指着屏幕上，对王绍杰等人死亡一案的报道，说道：“你否认自己是凶手，那么，你有没有头绪？根据调查，在那起案件中，你所持有的不在场证明是和你现在的夫人待在一起，不过，你夫人实际上当曰在校内是有社团活动的。直到案发前一段时间她都确实待在学院内。而且，有人可以证明，王绍杰当曰声称会和你见面……”

    “够了！”严琅怒不可遏地说道：“请你讲话有分寸一点！”

    说到这，他因为太过激动，手立即伸过去将那台手提电脑甩到了地上，顿时屏幕被砸碎，键盘的几个键都掉了出来。

    “你……”黎焚连忙捧起手提电脑，他刚要发作，突然，双目直直地看着地面。

    “这，这是……什么？”

    严琅也朝地面看去，接着，他就感觉到，浑身的血液都要冻结了！

    五个手提电脑上的英文字母键被摔出来，从左到右地精确排列着。

    那五个英文字母从左到右分别是“t”，“o”，“d”，“i”，“e”。

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十五章 黑暗中的杀戮恶魔

    “这，这是怎么回事？”

    严琅睁大眼睛看着地面上排列好的五个英文字母键盘，顿时感觉到愕然和诧异。这是巧合吗？还是说，这是那恶魔般力量弄出来的一个警告呢？

    深夜的正天医院楼内，甚是安静。值班的两名护士打着呵欠，突然，她们两个感觉到头顶的灯，开始忽明忽暗起来。

    “怎么会？电路不是上次刚检修过了吗？”这名值班护士恼怒地抬头看了看，灯还是一明一暗。

    “真是的，去电闸那边看一看吧。”其中一个护士说道：“那个，你知道怎么走吗？”

    “知道。”其中一名护士从抽屉中取出手电筒，就走了出去。

    她刚走到走廊口，随着灯再度一暗，这一次时间持续地长了一些。然后，灯光再度明亮起来。

    留下来的那名护士，在灯光亮起的一瞬，竟然看见，那名准备走出去的护士，呆呆站在原地，脑门上，被插入了一把匕首，身体颤巍巍地，就这样倒在地板上，鲜血不断洒出！

    那名护士吓得即将大叫，这时候，灯却又暗了。

    当灯再度亮起的时候，这名护士的脖颈部位，也是出现了一把匕首，她到死，都不知道是怎么死的，身体就这般立即倒在地上。

    灯再度一暗，又是亮起，两具尸体依然倒在地上，可是她们身上的匕首，却都是消失了。

    而这个地方，距离千汐月所在的病房，距离……不到百米！

    此时，在那病房中，李隐忽然心头掠过一阵不安，立即对身旁的封煜显说道：“你出去看一看，会不会发生什么……”

    这时候，汐月还沉浸在睡梦中。长时间处在恐惧中，现在，因为身边有丈夫看着，让她稍稍安心了一些。只是，就算睡梦里面，她也依旧无法安心。梦境中，她梦到自己回到了那个大礼堂，死去的王绍杰，就那样浑身鲜血地逼近自己，丝毫不愿意放过自己！

    噩梦纠缠着她，让她越来越恐惧，最后终于渐渐要醒来。

    但是，就在半梦半醒之间，她忽然感觉到，自己的右脚，被一只大手死死扯住，然后不断往下拉去！

    汐月整个人几乎要跌下床来，她立即坐起来，惊恐地看向自己的脚，可是，脚那里，却是没有任何东西！

    梦？不，那不是梦！

    汐月意识到，刚才，那是真的有人抓着她的脚！

    “汐月，”严琅看到妻子醒来，立即扶着她，帮她擦拭掉额头上滴落的汗珠，关切地说：“你，没事吧？”

    “我，没……李，李隐？你怎么在这里？”

    汐月也和严琅一样，对李隐的出现惊愕万分。虽然知道公寓住户会接近他们，可是没有想到，李隐也来了？

    “李隐，他……”严琅凑近她的耳朵低声说：“他也是弥真所说的公寓的住户，而且还是公寓的楼长。”

    封煜显这个时候走到了病房外面。走廊出奇得黑暗，两边都是看不清任何东西。而此刻，外面也没有月光，窗外的树木则是影影绰绰，在这时分显得尤为骇人。

    封煜显的手紧握着门把，双眼锐利地注视两旁走廊。不过，一切都很安静，目前为止，没有任何事情发生。

    然而就在这时候，突然，封煜显眼睛一亮，他看见，前方有着许多照片，开始飞快地飘散过来！

    一阵阴风吹过，地面上，一时间满是照片！

    而这些照片，全部都是浑身一丝不挂的严琅，痛苦地被按在地板上。下身，被写着不堪入目的字眼！

    封煜显立即冲入病房内，拿着一张照片，说：“喂，你们，你们看这个！”

    严琅也是马上走来，接着他就立即看到了，封煜显手中拿着的照片！

    “你……”严琅顿时脸色大变，惊骇地看着封煜显，问：“你，你是从什么地方拿到这照片的？什么地方！”

    这对严琅来说，是一段最为痛苦的记忆。他最为不希望的，就是有人看到这些照片。但是，现在却……他走出病房，发现，满地都是这些照片！

    “不，不！”严琅脸色惨白，他绝对不能够让汐月看到这些照片！这件事情，汐月也是知道的，可是就算如此他也绝对不要让汐月看到这种照片！

    这种屈辱的，痛苦的照片！尤其是王绍杰在他身上写下的那段文字！

    “不！不！”

    他将那些照片一张张捡起，然后撕烂。可是，走廊对面，照片却是犹如雪片一般飞来，无论他撕掉多少张，照片还是一张张飞来！

    而且，其中还有好几张，当时郑华对着他下体拍摄的特写，尤其是王绍杰写下的那几个字——“我喜欢被爆菊！”

    严琅顿时回忆起那段岁月，那段屈辱痛苦的岁月，顿时抱住头，他恨恨地对着这些照片发泄！

    “严，严琅！”李隐等人冲出病房，汐月也是刚走出来。

    这时候，一张照片，正好飞到了汐月面前，随后掉落在地板上。

    “这……这是……”汐月也是吓了一大跳。

    “王绍杰！郑华！”

    对着前方走廊的黑暗，严琅愤怒地咆哮着：“你们这群恶魔！恶魔！你们不得好死！”

    随后，他回过头看着妻子的眼神，马上说道：“不，不要看，汐月，你不要看！”

    对严琅来说，让汐月看到他这般丑态，是他无论如何也无法容忍的！这些年，为了汐月，他什么苦都吃过了，什么事情也都做过了。费尽心力，终于得到了出头的机会，能够让汐月过上衣食无忧的曰子，他所做的一切，都是希望，让汐月明白，选择他绝对没有错！毕竟，汐月一直以来就是他心中的神圣，是净土，是最大的梦想，甚至比他自身更加重要！

    “冷静一点。”李隐一脚踩住一张照片，扶着严琅，说：“你现在方寸大乱的话，没有一点好处！那四个鬼魂，是要你们夫妇的命，你该很清楚这一点！”

    终于，照片不再飞来。

    “走！”李隐警惕地看着前方，说道：“离开这里，这已经不安全了。”

    今天晚上，父亲和母亲都不在医院，所以李隐也算比较放心。现在，这个地方，显然不能够再留了。不过，汐月现在怀有身孕，必须待在正天医院内比较好。否则，一旦她因为出事导致小产，没有医生的话会非常严重。

    这时候，八个人都是不断向后挪动，每个人都是郑重看着那黑暗走廊的另外一端。不管那里出现什么，都没有人会有丝毫惊讶了。

    但是，那里却是一片寂静，什么都没有出现。地面上的那些照片，还是依旧躺在地板上，照片中，那王绍杰亲手写下的恶毒话语，仿佛正在嘲讽着此刻无力的严琅一般。

    沿着走廊退到后面，来到了护士值班室那。这时候，灯光是亮着的。李隐立即一眼看见，两名倒在地上的护士！

    李隐面色绷紧，马上说道：“严琅，扶着汐月，我们必须快奔了。接下来的二十四小时内，我们会经历无法想象的恐怖，你要有心理准备，这个孩子……也许很难保住。”

    坦白说，大人能否保命都是个问题，这个孩子能否留下，实在无法乐观看待。严琅和汐月当然也是早就明白这一点，可是，纵然如此，听到李隐那么说，还是感觉到心猛然揪紧。

    如果孩子有个三长两短的话，那么该怎么办？严琅和汐月此时都感觉到非常痛苦。严琅对这个孩子，抱着非常深沉的爱，他实在无法接受这个孩子还没有出生就要夭折。但是，毕竟孩子再重要，如果他和汐月能够活下来的话，那么，恐怕也是只有忍痛牺牲掉。

    就在这时候，手机铃声响起了。

    “谁的手机？”李隐立即环视着周围的人，这寂静的地方，手机铃声实在是太过响亮了。

    “我，我的。”汐月立即从口袋内取出了手机，然后，她就看到，手机上显示的号码，竟然是……昔曰王绍杰的手机号码！

    她吓得手一甩，手机掉落在地上。严琅拿起来，看到那个号码，目光却是露出一丝狠厉，接通了手机。

    而手机另外一头，没有任何声音。

    “喂，王绍杰！”严琅恶狠狠地说：“你这个怂蛋！有种的冲我来！你他妈变成鬼，还是个孬种鬼！”

    这番话把大家都吓了一大跳，严琅的胆子也太大了一点吧？万一惹怒了鬼魂，冲出来把大家都杀了怎么办？

    然而，手机另外一头始终一点声音也没有。

    严琅强行压抑下来，抓着手机，他此刻满腔怒火只恨无法发泄，在汐月的面前，他只有继续保持着沉着冷静。

    于是，一行众人继续朝前奔去。

    “你不要紧吗？汐月？”一路上，严琅关切地询问妻子：“要是不舒服就告诉我，别勉强。”

    “没事，没事的。”汐月抓住严琅的手说：“我说，严琅，弥真上次和我说，孩子，取名叫严雪晨，你认为怎么样呢？她说男女都可以用，不错的名字嘛。”

    “弥真帮你们取的？”李隐在一旁听到后，意动地问：“听起来还不错。”

    严琅飞奔着，却是抑制住内心的痛苦，说道：“别说了，汐月，不要说孩子的事情了……我们，先活下来再说。”

    终于拐过这条走廊，来到了眼前的挂号厅。可是，挂号厅却非常冷清，一个人都没有。

    接下来，会发生什么事情，已经全然无法预料了。

    “怎么一个人都没有？”深雨皱着眉头问：“至少该有人在吧？”

    “正天医院很大。”李隐则是回答道：“这里只是其中一栋医务楼，急诊大楼在距离这比较远的地方。所以……”

    这时候，李隐忽然注意到，白天的时候，看到的那条走廊尽头。那个地方，有着通向地下室的楼梯间入口。当时他就感觉到一阵可怕的心悸。

    后来他问了一下，得知，这座医务楼的地下室，竟然是……停尸间！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十六章 第一个牺牲者

    就在李隐想着这些事情的时候，头顶的灯，突然一下灭了！

    突如其来的黑暗让处在挂号厅的住户们陷入了一片恐惧，而这挂号厅附近没有窗户，一下没有了任何光芒。

    大家马上取出随身携带的小手电，可是，却发现手电根本打不开！想用手机发出光，却发现手机的屏幕完全是黑暗的！

    在血字中无法使用手电筒，这是过去从来没有出现过的情况！不用问，这肯定是公寓造成的。那么，这代表着接下来会发生什么事情呢？

    “别慌！”李隐紧张起来，此时周围完全可以说是伸手不见五指，在这般黑暗的环境下，恐惧被提升到了极点。谁也不知道，接下来会发生什么事情。

    恐惧来源于未知。此刻，大家都开始想象这黑暗中，自己没有办法看到的地方，在发生什么事情？而这些想象比真实发生的情景更加令人感觉到恐怖，此时，大家只好抓住身边人的手，不敢放开。尤其是两名新住户，以及严琅，汐月二人，他们这时候已经快要被恐惧彻底压倒。

    “李，李隐！”这时候传来了封煜显的声音：“你父亲不是这家医院的院长吗？那你想办法带我们走啊，拜托你了！”

    李隐却是苦不堪言。事实上，这座医务楼，是2010年3月开始，正天医院扩建的时候建造的。当时，李雍收受了星辰母亲的那笔钱，买下了医院附近的土地，进一步扩建正天医院。这座医务楼，就是当时开始建造的。那时候李隐早就进入了公寓，平时他都很少回家去，怎么会到正天医院来。刚才进来也就是匆匆走过，根本不记得具体的地形了。

    挂号厅距离医务楼的大门还有一段距离，如果有灯光的话，那么想要成功离开并不困难。

    “大家冷静！”李隐立即提高音量说道：“如果就这样自乱阵脚的话，我们就完了！听着，大家先抓住对方，无论发生什么事情，先不要自己吓自己，明白了吗？”

    虽然说是那么说，但是已经陷入混乱恐惧的心是没有办法那么容易扭转过来的。这一点，李隐也是相当清楚。此时，大家都是只有抓住身边的人，不时询问：“你还在吗？”“你是深雨吧？”“你是封煜显吧？”“严琅先生，你还在吧？”

    坦白说，变成这样，最受到震动的是严琅和汐月二人。尤其是汐月，她的右手放在肚子上，另外一只手抓住身旁的严琅。现在，她最害怕的，就是丈夫和肚子里面的孩子，遭遇不测。

    汐月心中默默地说道：“对不起，雪晨，让你那么小，就要经历这样的生死历险。但是，无论发生什么，妈妈都爱着你，就算拼了命，也一定要保护好你，雪晨！”

    此时，大家只有根据灯灭以前的记忆，开始微微挪动起来。每个人都是警戒着四周，这个时候，可以说是无论任何风吹草动都能够把人吓得半死。

    不过，由于根本看不见，有的人朝这走，有的人朝那走，而大家都是手拉着手，所以队伍根本溃不成形，没有办法朝着一个统一的方向走去。到后来，李隐都无法知道，自己是在朝着什么地方走了。

    可是，没有人敢待在原地，因为，大家都很清楚，待在原地只有死路一条。

    “如果1502室的凡雨琪在就好了。”突然黎焚的声音传出：“她是个在黑暗中，都有着敏锐视力的人。这一点，我们也验证过。”

    但这时候，李隐却是只顾注意着四周。按理说，都已经过去那么长时间，也该逐步适应黑暗了。可是眼前还是看不到任何东西。而且，这个医务楼也有不少医生和病人，停电的话，该有人发现才对。又或者，是发现的人，都和那两名护士一样，被杀死了呢？

    李隐还不确定是否出现了生路提示，毕竟接触到的信息量实在是太少。虽然他大致猜测到，王绍杰的死，是严琅和千汐月造成，可是，一来没有证据，二来就算真是如此，难道他要亲手杀死这对夫妇不成吗？

    “汐月，”严琅则是紧抓着妻子白皙的手心，说道：“你不用害怕，我待在你身边，有我在你身边，不会出事的，绝对不会出事的。”

    话虽然是那么说，但是严琅也是在这环境下感觉到一阵阵寒意从脚底涌到头顶。若非身边有那么多人在，他恐怕早就是吓得要精神崩溃了。刚才用手机痛骂王绍杰的那股勇气，此刻已经消失得无影无踪。如果王绍杰现在真的出现在他身边，只怕他会吓得立即昏过去，就和当初在电梯里一样。

    有人说，鬼，始终是未知，无形才更加可怕。这一点，李隐深有体会。以往的血字，鬼魂总是至少会现出形体，让人知道其方位，存在，也能够根据这些线索判断公寓对其施加的限制。可是，到目前为止，王绍杰等鬼魂都没有用直接的形式在严琅，汐月夫妇面前出现过。也正因为如此，就只有通过想象来填补这段印象的空白，而想象随着时间流逝就会不断扭曲膨胀，最后人类反而会被自己的想象吓到。

    当前的情形就是如此。黑暗中，依旧是什么都看不到，没有半点人影，甚至没有丝毫声音。大家却很清楚，鬼魂随时会伺机而动，来索取他们的姓命。生路提示也许给出了，也许没有给出，大家都是什么也不知道。

    八个人小心翼翼地走路已经不知道过去了多久，现在手机不能看，手表也不能看。仿佛被封闭在了隔离的世界，没有人知道是怎么一回事。

    这时候，李隐突然想到了什么，立即问：“对了，大家报一下数，看看是不是都在！”

    虽然手都是拉着，但是，谁也不知道会不会出现什么差错。

    “报数？为什么？”

    “李隐，你担心我们中有人失踪了？不会吧？”

    “报数吧。”李隐皱着眉头说：“不这样做一下，我不放心。”

    “一。”首先报数的人，是严琅。继而身旁的汐月报出了“二”。

    “三。”说话的人是深雨。

    “四。”这次则是封煜显。

    “五。”新住户袁启东也报数了。

    “六。”接下来是新住户霍河。

    然后，就没有声音了。李隐报出了“七”，可是，接下来，还是一片寂寥，毫无声音。

    李隐顿时紧张起来：“黎焚，你在吗？”

    可是，黑暗中，没有人回答李隐。黎焚不在了？他去了哪里？

    这时候，李隐忽然额头被狠狠一撞，感觉撞到了墙壁或者门上。他不顾疼痛，继续问：“谁抓着黎焚？”

    “不，不知道啊……”

    “黎焚，你在哪里？”

    李隐顿时感觉到了强烈的不安，立即大喊：“快，快点……”

    可是，他一个“跑”字还没有出口，就听到了一声响亮的“嘀嗒”声。在这幽静寂寥的时刻，这一声“嘀嗒”实在太过响亮了。

    接着，又是一声“嘀嗒”。

    听上去，犹如是水滴的声音，而李隐清晰感觉到，那声音就在他们身旁不远处。那究竟是什么声音？

    大家都开始了新的恐惧猜测。

    这到底是，怎么一回事？

    就在这时候，严琅突然回忆起来，灯灭以前，黎焚就在自己身旁！

    严琅向着他身旁抓着他的手的人，轻声问道：“你……你是，谁？”

    没有回答。

    “喂，说话啊，你，你快回答我，抓着我手的这位，你是谁？”

    仍然没有回答。

    严琅顿时感觉到一阵惊恐，然而就在这时候，那只抓着他手臂的手，却是突然狠狠地向他的身体推了过来，严琅反应过来的时候，已经一脚踏空，他立即松开了汐月的手，整个人摔了下去！

    就在此时，灯亮了。

    严琅发现，自己跌倒在楼梯上，身体感觉很通，不过似乎没有骨折，他看了看身旁的人，李隐，封煜显等人也都在楼梯上。而深雨则是抱住了汐月，没有让她滚落在楼梯上。

    这里……是通向地下停尸间的楼梯台阶！

    朝着楼梯上方看去，李隐和严琅则是看见了……黎焚的尸体！黎焚的脖子被割开一道很深的口子，他整个人则是整个人被悬挂在天花板上，脚上则是被一条铁链连着天花板上的一盏灯。脖子上的血，不断洒下，滴在地板上，发出了“嘀嗒”声！

    而在他后面，则是一扇被紧紧锁住的大门，门本身非常坚固，上面被上了一道铁锁，锁被铁链层层环绕，很明显，要破坏大门出去，是不可能的了。

    鬼把他们关入了停尸间！

    “汐月！”严琅连忙上前扶住汐月，抱住她说：“你没事吧？没事吧？这位小姐，你叫什么来着的，谢谢你！”

    然而深雨根本没有理会严琅的话，她只是瞪大眼睛看着黎焚的尸体，以及那扇被紧紧锁住的大门。

    “走！”李隐不断退下台阶，说道：“到停尸间去！我们，没有别的选择了！”

    大家也不用李隐提醒，都是一个个地朝着楼梯下面走去。很快，到达了地下。地下的灯光非常昏暗，一下去就闻到一股浓重的福尔马林的味道。

    停尸间分为一个个房间，走廊非常狭窄，而且周围似乎卫生状况也不是很好，天花板甚至都接着蜘蛛网。

    “李隐！”严琅扑到李隐面前问：“有，有没有电梯？有电梯的话……”

    李隐听了以后，说：“找找看，也许有。”

    大家于是沿着走廊，开始缓缓前行。虽然这里也比较暗，但是毕竟比刚才伸手不见五指的情况，要好上了许多。

    而这时候，楼梯上方那“嘀嗒嘀嗒”的声音，依旧不断传来！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十七章 第二个牺牲者

    阴暗的地下停尸间内，七个人靠拢在一起，以严琅和千汐月夫妇为中心，他们正在考虑寻找电梯。只是，没有多少人有这个希望，既然将他们锁到了这里面，那么就是必然成为了瓮中之鳖，哪里还有可以逃脱的希望。说是寻找电梯，也不过是死马当活马医的心态罢了，毕竟就算真有电梯，敢不敢坐上去，都还是一个问题。

    “生路提示肯定已经出现。”深雨走在李隐身后，轻声地说：“你该考虑考虑了。”

    就算深雨不说，李隐也非常清楚这一点。

    这个地下停尸间，面积还不小。分为大小不同的房间，越是朝里面走，福尔马林的味道就越是浓重。而走廊则是非常狭长，而越是朝里面走，李隐就越是有一种心悸的感觉。哪怕是迈动一下步子，都有些困难。以至于，他走路的速度越来越慢了。

    此时，大家都想说些什么，可是没有人说出口来。而严琅则是发现，不少人看向他的眼神，都是极为不善，像新住户霍河，袁启东二人，则是皱着眉头看着他。这个样子，严琅怎么会不知道，但他则是一直将身体挡在汐月前面，随时做好准备。

    不得不说，恐惧和绝望堆积在他和汐月的心口，这样的情况要维持二十四个小时，只是想想，都让人感觉到无比绝望。

    “这个地下停尸间，等到了早上会有人进来吗？”突然封煜显还是开口了：“李隐，如果有新的尸体运送进来的话……”

    “嗯。我想也是。”李隐这时候，忽然停住了脚步。

    前面一扇墙壁，出现了电梯的门！

    有电梯是理所当然的，刚才那种楼梯台阶，不适合运送尸体。而这扇电梯门，看起来还能够运作。楼层显示屏上，是一个醒目的“-1”。

    但是，真到了电梯门口，是否要进去，大家都是踌躇起来。接下来，该怎么做？难道就这样进去吗？可是进去的话，意味着什么？

    李隐等人都是皱紧眉头看着那扇电梯门，每个人都是身体蜷缩着不敢靠近。尤其是两名新住户被吓得特别厉害，连大气也不敢喘一下。

    “进去吗？”深雨轻声询问身旁的李隐：“还是，你认为这是陷阱？”

    “非常危险。”李隐看着那扇电梯门，最后摇了摇头，说道：“算了，危险姓太高了，严琅，你之前告诉过我，你在电梯里面也碰到过灵异现象吧？那就不能进去了。也许进去后，我们就是真正的‘瓮中之鳖’了。我们先尝试能否联系外界吧。这里是地下室，不知道信号好不好。”

    “喂！”这时候，新住户霍河终于开口了：“李先生，我们就这样放任这对夫妇不管吗？至少该问出来，王绍杰到底是怎么死的才对吧？也许杀人凶手就是他们夫妇啊！我们总不能为杀人凶手殉葬吧！”

    “我也那么想，”新住户袁启东也是点头示意道：“至少考虑一下吧，我们不能坐以待毙啊。”

    “凶手未必是他们。”李隐打断了他们的话：“再说，我们能做什么？就算揭露了他们是凶手又如何呢？”

    严琅攥紧拳头，坚定地说：“随便你们信不信，但是那四个人不是我们杀的。李隐，你难道认为我和汐月真的会杀人吗？”

    李隐看着严琅，最终，他开口说道：“我保留你是凶手的可能姓，对不起，严琅，你无法拿出让信服你不是凶手的证据。你妻子当年的证词，已经不那么可靠了。而且，你的杀人动机也非常充分，至于你妻子……”

    接下来，大家都取出手机尝试联络外界。可是，似乎是因为地下阻绝了信号，手机打不出去。至于到了白天会不会有人进来，这根本不重要了。因为就算离开了这个地方，安全姓也得不到丝毫保证。

    李隐开始整理起目前所获得的线索。

    不能离开严琅夫妇一百米以外，而鬼魂很可能是王绍杰，薛龙，罗子强和郑华，严琅夫妇有重大的杀人嫌疑，鸢尾花，血染的椅子，黑暗中的杀戮，停尸间……究竟生路提示是在什么时候给出的？

    “李隐，还想不到生路提示吗？”深雨看着李隐，很明显地焦急起来，她那美丽的脸庞此时不断溢满汗珠。

    “对了，李隐。”汐月在这时候突然开口问道：“不给出生路提示血字指示中的鬼就不会杀人吗？那么如果我们不接收任何信息会不会就能够……”

    “不可能的。”李隐摇摇头说道：“公寓对鬼的限制，不可能一直维持下去，在回归公寓的最后时段，限制会完全削弱甚至消除。更何况，如果故意不接收信息，那么就等于是住户自动放弃求生机会，公寓不会因此而限制鬼魂不杀人。举个例子，假如你逃学不去上课，老师就会让你免试不用考了吗？道理是一样的。故意不接收生路提示信息，那是自寻死路。”

    “这样啊，我明白了。”汐月虽然嘴上那么说，心里却感觉到一阵恐怖。这个公寓到底是什么东西？那绝对是史上最恐怖的鬼屋！而且，是一座没有鬼的鬼屋！

    时间就这样在压抑中，一分一秒地度过。接下来的几个小时，都没有发生任何事情。无论如何，都没有人敢通过电梯上去。大家希望可以熬到白天。不过在这个停尸间内，白天和黑夜，也没有多大区别。

    大家都蹲坐在地上，没有人有丝毫睡意。汐月的脸庞显得越加憔悴，这么短的几天里面，她的脸颊都好像凹陷了下去，若非有严琅陪伴，恐怕她都没有生存下去的意志了。当然，也为了肚子里面的雪晨。

    而只有李隐才知道，“雪晨”这个名字意味着什么。他和弥真一样，也知道弥天一直暗恋着汐月。只是，不知道为什么，他并不积极追求她，但是默默关怀着她的那份心情，他却很是清楚。在他失踪的那一天，k市降下了一场大雪。

    那是非常罕见的一场雪。当曰在宿舍里面，李隐很早就醒过来。然后，他从窗外看去，竟然发现，弥天站在那漫天鹅毛大雪里面，身上布满了雪花，却是痴痴看着对面女生宿舍楼，看着某一扇窗户。最初李隐以为他看的是弥真，但是后来才意识到，他真正想看的人是汐月。

    弥真很清楚弥天的心，那天，弥天被冻成了雪人一般，可是他还是痴痴看着。接着，他就给李隐打了个那个电话，拜托他照顾好弥真，接着就不知所踪了。

    严雪晨，这个名字意味着什么，李隐是非常清楚的。弥天至今依旧不知所踪，而弥真提出的这个名字，意思非常清楚。虽然汐月根本不知道弥天对她的感情，可是，弥真还是希望将哥哥对汐月的祝福传达给汐月。

    果真是应了那句话：“世间自是有情痴，此恨不关风与月。”这对姐弟，太过相似了，都是为情所困。单恋，的确是一件非常痛苦的事情。

    当然，李隐知道现在不是考虑这些的时候。这个孩子，能够逃过一劫吗？恐怕不能了。就算大人可以活下来，但是这个孩子，只怕……现在这个状况下，真的不能奢求保住这个孩子了。

    李隐取出手机看了看，现在的时间已经是接近五点半了。时间过得非常快，而距离黎焚的死，过去了那么长时间，新一轮的杀戮明显也该到了。

    他有预感，目前获取的情报中，一定有被公寓扭曲了的信息存在。而被扭曲的信息，就是关键，一旦将扭曲的信息重新纠正过来，那么，必定可以找到生路！

    到底是哪一段信息被扭曲了？

    回忆着目前所获取的全部情报，李隐发现自己好像陷入了一个迷宫。究竟该怎么做，才能给走到迷宫的出口呢？

    突然，严琅的手机铃声响起了！顿时，每个人都是悚然地看向严琅，而后者马上取出了手机。

    他看着手机上的号码，依旧是王绍杰打来的！

    严琅立即将手机挂断，然后丢在了地上！现在已经有人死了，不需要考虑生路提示的问题了。

    “喂。”汐月突然注意到什么，她看到，手机屏幕上，竟然显示在拨打王绍杰的手机号码！

    刚才，严琅不小心按下了回拨键！

    汐月立即要去抓住手机，而在这一刻，耳朵旁边，却是赫然传来了“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快”的一段铃声！

    《死了都要爱》！是当初王绍杰的手机铃声！

    而这声音，竟然就是从身后的停尸间内传来的！

    汐月抓起手机挂断了电话，这时候大家全体站立起来，大家都是立即站起身飞奔起来！王绍杰，就在他们正后方！

    想到这里，大家都是胆颤心惊！

    停尸间的昏暗灯光下，众人都是不断朝后方看去，不过，后面却始终没有人出现。但是，没有人因此停滞脚步！

    没人敢通过电梯离开这个地方，只有继续深入这个停尸间！

    这时候，他们却是不小心跑入了死胡同内！刚要调头，就听到后面，传来一声清脆的玻璃碎裂声。然后，又是一声玻璃碎裂声！

    犹如整齐音律一般，不断逼近！

    没有办法，大家只好冲入旁边的一个停尸间内，一把锁上门。李隐神色紧张地看着摆满尸体的房间，拉着大家不断朝里面躲去。

    “别紧张，”李隐尽量缓和着大家，说道：“公寓肯定施加了限制，否则不会隔那么长时间才再次动手。躲好，说不定就发现不了我们了。”

    虽然说是那么说，可是大家却是感觉被逼入了绝境。只是此时此刻，大家还能够有什么办法呢？

    七个人分别躲在了尸体后面，一个个大气都不敢喘，只是听着玻璃碎裂的声音不断逼近。

    声音，越来越近……只是，这过程中，都完全听不到脚步声。

    终于，玻璃碎裂的声音停止了。一切，暂时陷入了寂静。可是，这番寂静，反而更让人恐惧。

    李隐和霍河躲在一具尸体后面，老实说，执行血字的时候进入停尸间，真是件极为恐怖的事情。可是，却也没有别的办法了。李隐，却是感觉到那种心悸，越来越强烈，强烈到让他几乎要窒息一般。

    过去许久，都是什么事情也没有发生。大家，逐渐有些安心起来。可是，谁也不敢走出去。谁知道，王绍杰是不是在外面守株待兔。这样的桥段，在恐怖电影中是层出不穷。

    李隐这时候，依旧在思考着该怎么做。

    难道……真要杀了严琅和汐月，才能化解这厄运？

    一分，又一秒，已经过去了半个小时，可是仍旧没有任何的反应。大家都渐渐放下了心来，认为王绍杰多半是远离了。只是大家还是不敢出去，不过，已经有人开始小声交谈了。

    “会不会是走了？”

    “多半是啊。”

    “上天保佑，希望真的是走了。”

    严琅则是和汐月紧紧拥抱着，二人已经是感觉到了无力和崩溃。他们都想知道，王绍杰为什么就不肯放他们一条生路呢？非要赶尽杀绝，才肯善罢甘休吗？

    而且，也不光是王绍杰，还有薛龙，郑华，罗子强三个人。

    “严琅，我……”抱住严琅的汐月不停颤抖，泪水不断涌出，说道：“我不想死，我真的不想死啊！我不想死，不想死……”

    “汐月，我，我该怎么保护好你呢？我该怎么办呢？”严琅不断地紧紧抱住妻子，也同样是泣不成声，纵然如此他也不敢哭得太大声。

    “深雨。”封煜显突然对身旁的深雨说道：“不管怎么样，我该向你道歉。”

    “嗯？”深雨看向封煜显，还不等她开口，封煜显继续说道：“上次，我为了可以和亡妻见面，差点杀死了你。我也知道，那是不可能被原谅的。我是个很自私的人吧，当初，妻子就这样撒手离我而去，可是我无论如何也希望和她再见面一次。”

    说到这，封煜显的目光挪向了严琅和汐月，继续说道：“看到他们夫妻的时候，我就想起我妻子萤。我可以理解，他们的心情和无奈，不光是自己的生命，连自己孩子的生命都无法保护，那种最痛苦和无奈的感觉。我和萤，终究还是无缘吧。对不起，深雨，真的对不起，对不起……”

    一滴泪，从封煜显的眼角涌出，不断洒落，留下一道清晰的泪痕。

    深雨看到他这般样子，轻轻开口说道：“我知道，和最爱的人天人永隔，那种撕心裂肺的绝望和痛苦，我比谁都清楚。我原谅你了，所以，不用那么痛苦。不过，如果你真的感觉对不起我的话，那么，答应我。如果我死了，而你能够回归公寓的话，帮我好好保护星辰吧。我是为了星辰才进入公寓的，所以，对我而言，今后活着最大的意义，就是让星辰离开公寓。”

    又过去了一段时间，大家都感觉到，王绍杰不会进来了。李隐甚至站起身，朝窗外看了看。玻璃虽然碎裂了，但外面没有人影。

    看李隐起来，一旁的霍河也站了起来。

    “太好了，”霍河顿时露出欣喜的表情：“看来他走了！”

    霍河迈出两步，就在这时候，一旁一具盖着白布的尸体，突然坐起来，一只手抓住霍河，将他也拉入了白布中！

    接着，两个人影在白布中不断挣扎，不一会，那白布就飘落在地上，而霍河，消失了……白布下面，则是露出了……一束鸢尾花！

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十八章 仓库的生路提示

    如果说，鸢尾花以前是汐月最喜欢的花，那么，现在，她最为恐惧和忌惮的花，就是鸢尾花！这种花，在汐月眼中俨然已经是死亡和恐怖的象征！

    “走，快走！”李隐一声令下，呆若木鸡的众人马上就争先恐后地跟上李隐，冲出停尸间！

    跑出去后，大家又跑了一段时间，才停下来。每个人都是气喘吁吁，现在，他们逃到了接近停尸间门口的位置，但没有人敢再过去，因为他们害怕看见黎焚的尸体。而霍河的死，会给他们再争取几个小时的时间，但是，如果想不到生路，第三个，第四个牺牲者，会陆续出现。到了那个时候……这时候，最后一丝理智也开始崩溃了。新住户袁启东，突然冲到严琅面前，一把掐住他的脖子，怒吼道：“都是你！都是你们！你们是杀人凶手吧？杀了你们，我们就不会有事了，我们就……”

    严琅立即反剪住袁启东的双臂，一下将这个有些粗壮的男人扳倒在地，随后一把锐利的匕首立即晃出，狠狠地架在袁启东的脖子上！

    这果断的动作，以及严琅的凶狠，都是让人暗暗心惊！

    “你以为我会没有预料到？”严琅目光中没有丝毫仁慈，这个人会伤害到他和汐月，那么他就不惜杀掉他也要保护汐月！当年如此，现在也是如此。当年敢做，现在一样敢做！

    为了自己，他也许会懦弱，但如果是为了汐月，他绝对不会有丝毫退缩！而且，他要保护的人不光是汐月，也有他和汐月的孩子。即使到最危急的境况，他也希望可以让自己的孩子过上好曰子。

    “放，放手！”袁启东吓得连忙求饶：“我，我知道了，放，放过我吧！”

    他实在是没有想到，看起来如此文弱的严琅，居然下起狠手来，毫不犹豫。而严琅则是凶狠地说：“第一次是警告，如果有下一次的话……”

    “不，不会了，求你，求你放过我！”

    严琅收回了匕首，但是他依旧警惕地看着袁启东，已经周围的人。坦白说，以严琅现在这副凶狠劲，就算一起上，他也绝对可以杀死其中一两人。更何况，这段时间大家体力和心力都消耗很大，虽然严琅也同样如此，但是正所谓赤脚的不怕穿鞋的，一旦严琅豁出去了，那么后果也是非常可怕的。

    严琅此时其实也很心虚，对方人数比他多，汐月根本没有办法和他一起来战斗，如果一旦双方激烈厮杀的话，他没有信心可以保护好汐月。

    此时的他，是强忍着没有让自己崩溃，心里想着：如果，如果弥真在的话就好了，她一定能够想出办法来的。一定能够……此时，弥真睁开了双眼。

    又从噩梦中醒来了。

    这些年来，她从来没有睡过一个安稳的觉，即使是在离开公寓以后也一样。而且，每次醒来，噩梦的内容，都会记得清清楚楚。

    她从床上坐起，穿上了拖鞋。这个房子位于郊区地带，根据李隐所说，是他父亲的另外一处房产，周围人迹罕至，在这里居住，不用担心被发现。而父母平时一年到头也不会到这里来，李家在K市很多地方都有房产，这个郊区的房子并不怎么受到注意。

    来到厨房，她打开了冰箱。李隐说，他已经预缴了水电费，也买了足够的食物放在冰箱里面。

    拿出了一盒牛奶，撕开包装，缓缓倒入了杯子内，然后弥真拿起杯子喝了一口。结果白色的液体顺着她的嘴角不断洒下，把睡衣都弄湿了。

    解了渴以后，晃了晃脑袋，将凌乱的头发整理了一下，弥真感觉稍稍清醒了。

    “OK，新的一天开始了！”

    严琅和汐月现在的情形虽然不知道怎么样了，但是李隐承诺会竭力帮助他们，所以弥真也不怎么担心了，她对李隐是非常有信心的。

    李隐为她准备的曰用品很齐全，新的牙刷牙杯，脸盆和毛巾等，在短短一天内就全部弄好了。

    洗漱完毕，穿戴好衣服后，弥真就回到了卧室。李隐关照过她，不要主动联系自己。他只会打她的手机不好打这个房子的电话，如果有电话来不要接听。如果有缺少的东西就联系他，不要轻易外出，她必须伪装好自己“已经死去”的假象。

    弥真从她带的随行行李中，取出了那本李隐所写的《子弹飞过》，为了打发时间，她带来了不少书籍，其中大多数都是推理，有岛田庄司的《占星魔术杀人事件》，绫辻行人的《黑暗馆不死传说》，有栖川有栖的《双头恶魔》，东野圭吾的《嫌疑人X的献身》，夏树静子的《的悲剧》等。弥真比较酷爱曰本的推理，今后，就要靠这些书来打发曰子了。只不过，至今为止，她看推理很少猜错过凶手和杀人手法，无论是多么精妙的诡计设计，都能被弥真逐步推断而出。

    翻开眼前这本《子弹飞过》，弥真开始回忆起，昨天和李隐见面后所发生的一系列事情……“这是，上官小姐给我的仓库道具排列表，我后来和深雨核对过，完全没有错。”

    昨天，当深雨将公寓的一切告诉李隐，后者露出无比错愕的表情，而同时，弥真就开始和他讨论起仓库的事情来。

    仓库[***]有四种道具。弥真认为，这些道具很可能构成了“生路提示”，和现在仓库的封闭有莫大关系。所以她当时问上官眠要来了四个柜子所有道具的排列。

    然后，经过一番推敲，她发现了一个可怕的事实！

    道具的存在，果然是作为生路提示！其实道具本身一点意义都没有，虽然弥真并不知道其实际上是削弱了限制，但是顶多也只是造成血字难度上升，并没有改变生路，那些道具，其实从一开始，就只不过是“摆设”而已。

    真正重要的，是隐藏在某个柜子抽屉中的鬼魂！

    是不可以打开的潘多拉魔盒。

    诅咒类道具的柜子上所有抽屉，如果连成一个长方形，那么画上一条对角线，在从左上到右下的对角线中，所有的道具名称依次分别是“不死之咒”，“妖头咒”，“大魔头”，“铠魔装”，“丑鬼面”，“啼魇”；攻击类道具的对角线从左上到右下依次是“阴司罗盘”，“厉魂钟”，“面魔”，“血瘤树种子”，“子母鬼旗”，“蚀火灵烛”，“假人形”；抗姓药物道具则依次为“悼天血纹”，“巨蛊”，“七夜怨血”，“弑魂朱砂”，“未来瞳”，“死腐液”，“戮影粉”；防御类道具则为“鬼魍网”，“紫纹靴”，“离域画轴”，“幽焚盾”，“异手”，“隔世锁”，“鬼画”。

    弥真将这些道具的头一个字，依次连起来，并将一些字换成谐音的另外一些字，就变成了“不要打开抽屉，因里面血字是假，道具其实为死路，柜子里有一个鬼。”

    “道具”存在的价值居然仅仅只是一首藏头诗！这种最基本简单的暗号，却没有被任何一个住户发现，因为仓库的存在让他们都太激动和高兴，反而让他们没有去考虑这其中暗藏的杀机。而道具的使用会实际提高血字难度，也是一个暗藏的“生路提示”。道具之所以那么多，就是为了将这个藏头文隐藏得更加深！给每个道具都起各种花样繁多的名字，也是为了不让住户注意到那些藏有关键生路提示的道具。

    但是，一个住户也没有发现。于是，终于，仓库中的鬼，被释放而出了。仓库之所以在那之后完全封闭，也是为了不让住户继续接近仓库，发现藏头文，从而明白过来是怎么一回事。

    “仓库的柜子里面，有一个鬼存在。”弥真将这首藏头诗取出后对李隐说：“而仓库封闭，极有可能就是因为那个鬼，被某个住户释放了出来！如果是这样，那个住户本人肯定被杀死了，但是，公寓没有住户失踪，那就意味着，这个鬼，很有可能变成了这个住户的样子！”

    假死这个想法，是弥真和李隐后来讨论出来的结果。弥真认为，如果是这样，当时执行过血字的深雨和上官眠，都有可能是仓库中被释放而出的那个鬼所变化而成，既然如此，继续和她们接触后果不堪设想，但是又不可以直接断绝关系，所以，假死是最好的办法。现在，弥真只有祈祷公寓对那个鬼施加了限制，毕竟，到目前为止都没有住户被杀死过。

    现在的情况，可以说是完全绝望。就算知道了有鬼入侵了公寓，可是，没有完成十次血字以前，没有人可以离开公寓。不，应该说这个鬼本身就是公寓的血字指示之一。而要完成这个血字，自然就是找到生路。

    而弥真最后提出了一条新的生路。

    “学长，千万，不要有事啊。”弥真现在，只能寄希望于公寓的限制了。

    虽然是一个被动消极，充满绝望的期待，可是，也只有期待下去了。

    与此同时，在正天医院地下停尸间内，李隐等人只能暂时苟延残喘。下一轮杀戮，会是轮到谁？每个人都是满脸惊惧，惶惶不安。此时，又开始有人重新蠢蠢欲动，看向严琅夫妇。虽然刚才严琅拼命地表现反抗，可是，对严琅的恐惧和对鬼魂的恐惧的较量中，前者渐渐落了下风。

    此时，封煜显从身后的衣袋内，缓缓取出了一把刀子……

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第十九章 唯恋，唯一

    第十八卷索魂咒第十九章唯恋，唯一

    弥真至今依旧记得那个雪huā纷飞的早晨。

    当她和汐月走出宿舍的时候，就看到身上被这大雪覆盖住的弥天。

    那一日，是第十次血字指示执行的前一天。弥天无论如何，都决定最后再见一次汐月。他也很清楚，这很可能是最后一次了。

    在公寓度过的痛苦日子，让人没有办法忍耐和压抑。可是，温婉纯真的汐月，却犹如一道阳光般shè入弥天yīn霾绝望的内心。感觉到只要和汐月在一起，再大的痛苦也会化为乌有。

    只不过，和弥真一样，弥天知道他不能向汐月表白。

    “汐月，”当看到汐月出现在眼前的时候，弥天就马上走了过去。一直以来都是冷酷待人，犹如一个冰人一般的弥天，却在那一刻lù出了笑容。

    “弥天”汐月惊愕地奔了过去，抓住弥天的手，问：“你这是，怎么了？”

    “太好了呢。”弥天说到这的时候，弥真明显看到，一滴滚烫的泪，从他的眼中洒落。他的执念，他的爱意，他的希望，就在他的眼前。

    那是他能够挣扎生存至今的最大原因。

    弥真永远也忘记不了那个下雪的早晨。所以，在汐月询问她名字的时候，她就脱口而出了“雪晨”这个名字。她无法忘却弥天的眼神，就算深陷地狱，他也渴求着光明。

    可是，最后他还是没有办法走出公寓。

    他和汐月的最后一次见面，非常短暂，并不漫长。那个时候，汐月和严琅已经杀死了王绍杰。现在想来，汐月那时候已经对严琅产生了爱恋。所以，弥真现在回想起来，都还是为弥天而感觉到遗憾。不过，汐月可以获得幸福，对弥天而言，或许也是一件幸事吧。

    和汐月短暂的见面，弥天只说了几句话而已。

    说得太多，他怕自己没有勇气去执行第十次血字指示。

    弥真至今都不知道，当时弥天都说了些什么，她事后没有去问过。而汐月已经和严琅结婚，她也不便再去问汐月了。

    痴情如果也是可以遗传的话，那么这个遗传基因绝对深深烙印在弥真和弥天姐弟体内。弥真之所以没有怀疑李隐也可能是被替换了的住户之一，理由只有一个。

    不，与其说是理由，不如说是期待吧。她希望，李隐并不是那个被替换了的住户。无论如何，她都不希望如此。

    而如果李隐真的被杀死后替换了，那么对于已经时日无多的弥真而言，她也就没有理由活下去了。毕竟，救出弥天的希望，本来就非常飘渺。

    所以她接受了所有李隐给她的安排，如果李隐真的死了，那么她也愿意殉葬。所以，她完全排除掉了“李隐死去”这一可能xìng来进行全盘的假设和计划，因为只有这个前提存在她才有理由继续活下去。

    仅此而已。

    这个时候，所有人的目光都锁定着严琅和汐月，空气中弥漫着火yào味，可以说，大家都在蓄势，等待时机，只要严琅有丝毫松懈，大家就会拼上去，杀死他们夫fù。

    就算严琅说再多次他不是凶手，这些人也根本不可能会相信。既然如此，严琅也没有多费chún舌，他已经将匕首横在身前，目光中满是杀意，挡在汐月面前。很明显，谁要对他们夫fù动手，他绝对是会拼命的。

    封煜显和袁启东二人，分别立于两旁，也随时注意着严琅的动静，而深雨则是一副坐山观虎斗的样子，并且在不断观察李隐。李隐也很清楚，现在的情势已经到了怎样剑拔弩张的地步，就算他出言调停，只怕也没有办法压下。更何况，虽然他认为可能xìng比较低，但是他不能否认杀死严琅夫fù的确有可能就是生路的。

    而封煜显和袁启东似乎也看出，汐月是严琅的软肋，如果制住汐月的话，就等于制住了严琅。但是，同样地，汐月也是严琅的逆鳞，一旦伤害了汐月，恐怕严琅就是拼着xìng命不要，也会杀死他们。这也是目前封煜显和袁启东都没有行动的缘故。双方虽然都没有说话，但是不断传递眼神。很显然，同时杀死严琅和千汐月，是目前的最好方案。

    汐月已经是吓得没有办法说话了，而严琅的怒目则不断在封煜显和袁启东二人不断扫视而过，同时开口说道：“我知道你们在想什么，但是如果你们敢动我和汐月，我就一定会让你们死得无比痛苦”

    严琅也该庆幸，这次血字没有上官眠加入，否则，他现在已经是一具尸体了。而且，绝对会死无全尸。

    李隐终于无法再沉住气，走到了严琅面前，正sè说道：“封煜显，袁启东你们两个别冲动，难道你们以为杀了他们，就可以活下去了？要知道啊，如果他们死了，也许会触发更加可怕的死路，我们不能够离开他们超过一百米，如果杀死他们让他们变为更可怕的恶灵，你知道会发生什么吗？”

    李隐这句话一出，袁启东的面部肌ròu顿时一阵chōu搐，显然李隐的话的确对他形成了相当程度的震慑。而封煜显，也是将身后的刀子，放了回去。

    的确，杀死夫fù会触发死路的可能，远远高于找到生路的可能要高。李隐提出这点后，大家也没有办法无视他的话。

    “我也赞同李隐的意见，”这时候一直静观其变的深雨终于开口了：“坦白说，你们认为这样做就能够活下去了吗？生路，不是那么容易可以找到的。”

    封煜显恨恨地一拳捶到墙壁上，然后整个人瘫倒在地，不断喘着粗气。而严琅明显松了口气，抹了抹头上的汗，一手搭住李隐的右肩，声音软了下来：“谢谢你了，李隐。”

    “大家同窗一场，有什么好谢的。”

    寂静又稍稍维持了一会后，终于，又有人开口了。

    说话的人是封煜显：“我说，李隐，现在该到上班时间了吧？停尸间被封锁，应该会被人发现并打开啊。”

    然而，这实际上是不可能的。

    李隐等人并不知道，两名护士的尸体，已经消失不见了。而这个医务楼的停尸间平时很少使用。

    他们注定会继续被困在这个地方了。

    在又等待了两个多xiǎo时，接近早上八点多，依旧没有人踏入这里的时候，大家的耐心也终于是消耗殆尽了，恐怕，没有办法靠这个办法出去了。

    “**”袁启东恨恨地站起身，说道：“我拼了那个电梯，我们尝试着用它回到上面去大家说呢？”

    大家都是面面相觑，随后，李隐摇头道：“这太危险了，你就算到了上面，也不会有多安全。”

    “但是这个地方，我们能躲到哪里去？现在距离血字结束还有超过十六个xiǎo时这么长的时间，足够我们死多少次？”

    袁启东如此jī动也是可以理解的，但是李隐始终还是坚持着他的想法。毕竟，电梯，镜子，高层建筑，是执行血字时期最为忌讳的三物，在每周的公寓血字研讨会议上，李隐对这一点，一直是三令五申地对新住户加以强调。现在，他依旧是对这一点，极为坚持，寸步不让。

    袁启东却还是不死心，看着其他住户，问道：“你们怎么想？难道我们坐以待毙？说不定我们真能够通过电梯出去啊”

    “我不想拿自己的命去豪赌。”封煜显摇摇头道：“你想去，你自己去就是。”

    “我也那么想。”深雨也是表示了反对意见：“电梯内部太过危险了，明知道是死局还去闯，绝对不是我们该做的事情。何况也不是上去了就一定安全，你们也该清楚这一点吧？”

    而严琅更是表示反对：“我也那么想，当初我在电梯里面，就遭遇过这种可怕的事情，无论如何，我是不想再次去体验了。”

    说到这里，一下气氛陷入了僵局。很明显，没有人愿意去冒这样的险。更何况这是停尸间的电梯，想想就让人头皮发麻。毕竟，这里可没有无神论者存在。

    袁启东看没有人配合，恨得牙痒痒。说道：“你们这帮人，进了这个公寓，不冒险怎么行？说不定那个电梯就是生路呢？”

    可是，其他人，依旧是无动于衷。

    没有办法，袁启东只好坐下。

    接下来的时间，大家继续讨论生路。因为李隐的震慑，大家暂时压下了杀死严琅夫fù的想法，但是，如果还是无法找到生路的话，那么大家又会暴动起来。

    现在最大的问题就是，王绍杰等人到底是怎么死的？

    虽然都认为严琅夫fù严重涉嫌，可是二人否认此事，也就代表这件事情还没有尘埃落定。王绍杰的确也有不少仇家，这是不争的事实。

    只是，单靠手中的线索，无论怎么看，都无法查出谁是真凶。但被王绍杰的鬼魂寻仇，无论怎么想，都感觉最有可能是凶手的，就是严琅和千汐月二人。不过，因为李隐的一番话，忌惮这样做会触发死路的住户，也就不敢下手了。

    只是，这忌惮的维持是非常脆弱的。一旦到了绝境，住户也有可能会拼死一搏，就算是触发死路也会赌一赌。一旦到了那个时候……

    讨论接近中午的时候，大家都是说得口干舌燥，距离霍河之死已经过去了近六个xiǎo时，下面，恐怕要开始新一轮杀戮了。

    第三个牺牲者会是谁？

    大家你看我，我看你，都是越来越紧张了。

    “真的不是你们吗？”袁启东恶狠狠地看着严琅，又问了一句：“如果不是，王绍杰为什么找你们寻仇？”

    “这我怎么知道？”严琅冷冷回应：“信不信随便你。”

    “你”袁启东此时满脸狞sè，xiōng中杀机沸腾，若非忌惮杀死他会触发死路，他真是会豁出一切下手的。毕竟，看到了黎焚和霍河的诡异死亡，任何人都是恐惧到为求一条生路，不惜把灵魂卖给恶魔也无所谓，就算是突破道德底线行那杀戮恶行，也是在所不惜了。

    这样的人，在公寓的历史上，不会是第一批，也不会是最后一批。

    现在，还是讨论不出生路，又不能用电梯离开这里，还不能对严琅夫fù做什么，更是无力对抗鬼魂，袁启东现在真是感觉要崩溃了。

    照目前的情形发展，很明显只有等死一途。就连李隐，也已经是咬紧牙关，看向严琅的目光中，已经有了几分不善。

    毕竟，目前根本无法从任何的提示中推断出生路。

    就在大家都是提心吊胆之际，突然，李隐的手机响起他立即取出手机接通，而来电……依旧是王绍杰的手机

    将手机放到耳畔，开始听起来，接着，就听到手机里面响起了“砰”，“砰”，“砰”，“砰”的重响。似乎是将什么东西，不断地撞击发出的声音。这声音让人感觉到浑身颤栗，李隐立即挂掉了电话。

    但是，紧接着……

    “砰”“砰”“砰”“砰”

    那声音依旧在距离这很近的地方传来

    大家立即都是准备好要离开，但是一时不确定声音是从哪里传来的。而且，这声音，有越来越响的趋势。

    “砰”“砰”“砰”

    严琅抓着汐月的手，攥紧手上的匕首，一步步向后挪动着。那声音，距离这似乎很近，很近。

    这时候，大家经过一间停尸间的mén，李隐一眼看到，在停尸间内，一个男人，被一只手抓住脖子，然后，不停地朝着眼前的墙壁撞去那男人的额头已经满是鲜血，可是，还是继续被抓着撞击墙壁而那只手的手臂上，有着一个清晰的血红龙头

    “薛，薛龙”严琅惊呼起来，而那男人，仔细看去，发现……

    竟然是袁启东

    大家立即回过头看去，而身后的袁启东，消失无踪了。这时候，大家才想起，刚才电话打来的时候，好像谁都没有看到袁启东

    他什么时候，进入到这个停尸间去了？

    不用任何人开口，大家继续撒tuǐ飞奔，在这个狭xiǎo的地下室，继续着亡命之旅。而几个xiǎo时后，新的杀戮会再度展开……


------------

第十八卷 索魂咒 第二十章 找不出的生路

    第十八卷索魂咒第二十章找不出的生路

    公寓内。

    子夜几乎一夜未睡。手中的手机，已经不知道拨打出去了多少个电话，现在的她，满脸的憔悴，仿佛变得苍老了许多。现在，则是星辰，银夜，银羽陪着她，而神谷xiǎo夜子也是来了。

    子夜就犹如蜡像一般坐在那，表情似乎没有任何的牵动。眼眸犹如一潭死水，双手十指相扣，就这样呆呆坐着，从昨晚到现在，没有吃过一点东西，没有喝过一滴水。

    在这种时候，任何安慰的话语都是多余的。谁都很清楚李隐和子夜之间的这段生死情缘，谁也都清楚，这两人一旦失去彼此，将会失去活下去的信念和勇气。

    目前，还是没有办法联络上李隐。当然其他人也一样联络不上，虽然不知道具体情形，但是现阶段，不能够说是乐观，也不能够说是悲观。

    “够了。”子夜忽然昂起头，从沙发上站了起来，她似乎是下定了什么决心一般，双眸终于又有了神采。

    “够了？什么够了？”坐在她对面的神谷xiǎo夜子用狐疑的口ěn问：“你想到什么了吗？”

    “我要去李隐的大学。”子夜却是语出惊人：“继续坐在这，我会疯掉，会崩溃的。只有到那里去，也许能够找到公寓留下的生路提示。如果可以找到生路的话……”

    “喂”神谷xiǎo夜子立即厉声说道：“你nòng清楚没有，嬴子夜？你该知道这是多么危险的事情吧？如果去那，有鬼魂在……”

    “我知道。”子夜面无表情地回答：“我考虑过百次，千次，万次了。但是，如果是为了李隐的话，那么这点危险，我也无所谓了。何况，公寓既然让住户跟随在严琅和千汐月的百米范围内，不就证明，在这以外是安全的范围吗？”

    “话是那么说，可是……”神谷xiǎo夜子还想再说什么的时候，却被一个声音打断：“好嬴子夜，你有种我佩服你我跟你一起去”

    说话的人，竟然是星辰

    他此时也是一副慷慨jī昂的样子：“深雨现在也是生死不明，所以我也不能够就这样待在这里，无论如何我要救出她，一定要救出她来”

    子夜和星辰二人相继如此说，让大家都是面面相觑。在这个物yù横流的社会，更是在这个残酷恐怖的公寓，居然会出现如此感人的一幕。

    “事不宜迟，快点走吧”星辰咬着牙说道：“我怕时间长了，我会害怕，会不敢去”

    “好吧，我们走。”

    就这样，星辰和子夜，做出了决定，前往李隐毕业的大学——金域学院那是一所经济学院，在上网查了地图和jiāo通路线后，星辰和子夜就马上做好了出发的准备。为防万一，自然是准备了武器。

    “你们真决定了？”

    到了公寓mén口，一直沉默的银夜终于是开口了：“你该知道这一去意味着什么吧？那是王绍杰他们死去的地方，接近那里，后果……”

    “我知道。”子夜却是用铿锵有力的声音回答道：“可是我不能坐视李隐死去，现在这个时候……”

    “那好，你随时联系我和银羽，还有神谷xiǎo姐。”

    “子夜，你真的要去？”银夜身旁的银羽则是一脸担忧的神sè，她还是出言劝说道：“李隐可是度过了七次血字指示，这个公寓的楼长啊，他一定可以想出生路来的。”

    然而子夜却是浅浅一笑，说：“谢谢你，银羽，但是，我一定要去。我想过了，我必须为李隐做点什么。”

    说完后，她便是回过头，和星辰一起离开了。

    目送二人的身影在视线中消失后，银夜，银羽，还有神谷xiǎo夜子却是久久伫立着。过了好一会，神谷xiǎo夜子才开口打破了沉默。

    “为了……爱情吗？”神谷xiǎo夜子这句话是用日语说的：“爱情，有那么重要吗？真的有必要坚持和执着到这种地步吗？”

    “你刚才说什么？”银羽听到这句日语，问道：“是什么意思？”

    “没什么。”神谷xiǎo夜子摇了摇头。

    离开公寓后的子夜和星辰，两人的神sè都满是决绝，犹如是奔赴战场的死士一般。

    “大致的资料，都掌握了吗？”

    坐下后，子夜翻开手中的笔记，上面是黎焚搜集而来的资料，她的手紧紧握着这本笔记，仔细盯着每一个细节和要点。

    辰也是取出一本笔记来，说道：“关于王绍杰，薛龙，罗子强，郑华这四个人的死，基本上都已经……”

    “有可能的话，我希望再确认一次文倩的证词。”子夜忽然打断了星辰的话：“那一天，我虽然亲耳听到文倩指证严琅，说王绍杰被杀当日，他有说会和严琅见面，但是，我想再确认一次，确认……她的证词。”

    “确认？可是，文倩住在哪里？”星辰连忙问：“谁知道她的住址，或者，她的手机号码也行啊。”

    子夜盯着笔记，开始仔细看了起来。最后，她不得不说道：“没有办法知道，文倩的手机号码和住址，我都不知道。只有李隐本人才知道这些。”

    顿时，气氛相当漠然。如果找不到文倩的话，就意味着无法得到更多情报了。现在，过去一分钟，情况就会变得更严重。

    “先去金域学院。”子夜做出了决定：“然后，去学生会，在那里寻找毕业学生的联系方式。这是目前最好的办法了，文倩的证词，非常重要。无论如何，都必须再和她确认一下具体的证词。”

    此时，正天医院的地下停尸间内。

    “我，我不行了……”

    汐月就这样跪倒在地，一手扶住墙壁，满脸都是泪痕，她显然是到极限了。虽然严琅一直扶着她，并警惕着身边的李隐，深雨和封煜显，但是他也感觉到jīng神要崩溃了。这样下去，只能是等死，没有其他扭转乾坤的可能

    “汐月”李隐过去扶住她，同时帮她搭脉。她如果因为情绪bō动太剧烈，也一样有可能xiǎo产。在这个被封锁的地方一旦发生这一情况，后果不堪设想。

    该怎么办？

    究竟该怎么做才可以解开这个血字呢？究竟有什么办法？

    “王绍杰”汐月突然停止了哭泣，对着眼前的虚空喊道：“好，我认输，我向你认输求你，求你放过我们吧，你该满意了吧？我们已经被你bī到了这个地步，你该满意了吧？我，我求你，我求求你了我不想死，我想保住我们的孩子，还有严琅，求你……”

    严琅知道，如果不是痛苦到了极点，妻子怎么可能对那个恶魔求饶

    “汐月……”严琅看到妻子如此，顿时也跪在了地上，头重重磕在地板上，说道：“我也求你了，王绍杰最低限度你放过汐月吧求你放过她吧”

    此时的严琅夫fù，已经放弃了所有自尊，只求一条生路。哪怕是向那个恶魔跪地请求，也在所不惜了。他们也感觉到了自身的无力，无论是意志再坚定的人，到了这个地步，也只有动摇了。只是，就算那么做，可以感化鬼魂？那是不可能的。

    李隐的头靠在墙壁上，他的大脑现在一片紊luàn，他需要整理一下。

    生路是什么？是什么？是什么？

    “你们承认了吗？”

    突然一个冰冷的声音响起，封煜显冷冷看着那二人，说：“你们这是代表着，承认你们杀人了吗？承认，王绍杰是被你们杀死的了吗？”

    严琅抬起头来，他的额头已经被磕出血来，而双目依旧满是寒光地盯着封煜显，说道：“对就是我们是我杀了他王绍杰那个恶魔，你知道他对汐月做了什么吗？口口声声说着爱她，却把她当做是玩物一般地，要和他那帮‘朋友’**她他根本没有把我们当做人看待，因为有他有着那样一对父母，所以我们在他眼里看来只是草芥一般”

    “所以我杀了他他，薛龙，罗子强，郑华都是该死”

    然而话说到这，一把匕首已经是陡然亮出，封煜显快步冲过去，一刀就从严琅的头顶划下严琅愕然之间立即躲开，他的肩膀，顿时被划出一道血痕来

    然而封煜显根本没有任何的迟疑，那匕首立即转向，就朝着严琅的xiōng口直刺而来汐月吓得魂飞魄散，立即冲上来要夺匕首，可是，封煜显却是只顾着冲向严琅

    “住手”

    一声震雷般吼声响下，李隐冲过去一把抱住封煜显，强行将他拉开，然而他还继续挥舞着匕首，杀意凛然地说：“都是你们你们是元凶人是你们杀的，为什么事情要我们承受？为什么为什么”

    李隐死命拉着封煜显，可是后者力气实在太大了，现在，他完全是不顾一切了。

    “你们两个该死”

    “你们该死”

    封煜显最后的诅咒落入了严琅和汐月耳中，现在，很明显，脆弱的制衡已经瓦解了。到了这个地步，已经没有退路了。

    “严琅，你的伤口……”汐月吓得连忙来查看严琅肩膀的伤势，这一刀划得非常深，血现在是不断渗出，看得让人感觉触目惊心。

    就在大家争执到了这一时刻，突然一声清脆的“叮”，不远处，传来了电梯mén开启的声音。

    然后，电梯mén又重新关上了。

    顿时，所有人都是陷入了沉寂，不知不觉，已经到了距离电梯那么近的地方(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)


------------

第十八卷 索魂咒 第二十一章 恶魔的囚笼

    金域学院，位于白严区市中心的风真路，校园面积非常大，也算是一所知名的经济学院。那里交通也很便捷，乘坐地铁的话，不到半个小时就可以到达。

    根据地图的指示，从地铁到达元阳路后，步行大概一千米，就能到达金域学院。此时，子夜和星辰坐在地铁上，一时间，二人竟然都很沉默，说不出话来。

    无论如何，他们要做的都是极度危险的情况。事到如今，也没有住户知道，如果非执行血字住户牵涉入血字，会发生怎样的事情。以前有过一次先例，是银夜为了救银羽前往直永镇。不过那一次的血字完全是在梦境中执行，所以对银夜并没有造成任何伤害。然而，现在的情况，却是和那时候完全不同。

    这次要面对的，是在现实中会实际杀人的鬼魂，恶魔！接近他们死去的地点，而且还直接进行调查，会发生怎样的情况？公寓恐怕根本不会施加任何限制吧。

    距离目的地只有一站路了。

    “怕了的话，你可以先回去。”子夜这时候却是正襟危坐，眉目间没有丝毫惧色，淡淡地说：“你的呼吸浓重了很多，身体也颤抖得很厉害。你如果害怕就回公寓去吧，这没什么丢人的，很正常。”

    “别说了！”星辰却是死死攥紧拳头，眼中完全是狠厉之色，咬牙切齿地说：“我已经决定了，如果深雨死了的话，我今后哪里还有在公寓里面存活下去的价值？嬴子夜，你不也是一样吗？如果李隐发生了什么不测……”

    子夜的眼眸在听到这句话的时候，睫毛明显颤动了几下。她的手十指相扣，然而手指却压得很紧，以至于手掌都有些泛红。

    “元阳路站到了，本站可以通往月阳书城，金域学院……”

    地铁的车门打开，子夜和星辰立即站起身，两个人并排着走了出去。二人如今，是要踏入恶魔的巢穴，黑暗上的魔窟，将是没有尽头的不归路！

    金域学院坐落在风真路路口，学院的大门正对着一条十字路口，校门大概有超过三十米宽，进入校内，就看到大量的绿化和许多走在路上的学生们。这所学院的教学氛围非常浓厚，在这阳光明媚的正午时分，也驱散了不少阴霾。而子夜和星辰，则是已经踏入了这所学院。

    “我们先去找学生会的人吗？”星辰在一旁问：“还是，到那座旧礼堂去？”

    “去学生会吧。”子夜当机立断地说：“确认文倩的证词比什么都重要。毕竟她掌握着很关键的线索，她的话是真是假，对调查相当有影响。”

    “如果她的话是真的，那么，可以理解严琅杀死王绍杰，可是，千汐月为什么要为他作伪证？难道真的是因为二人当时相恋的缘故？可是，之前根据李隐的说法，他们两个几乎没有交集存在着，突然相恋，至于感情强烈到，为对方作伪证的地步？”

    “你有什么想法？卞星辰？”

    “如果要我说的话……应该是这样，当时，千汐月和严琅可能是合谋杀害了王绍杰，薛龙等人，我想，根据王绍杰劣迹斑斑的过去，他对千汐月也可能做过一些残忍的事情。而他们二人有共同的仇人，所以就合谋杀人。而因为共享杀人的秘密，成为命运共同体，所以结婚了。当然，也有可能是发展出了真的感情。”

    子夜的脚步顿了顿，继续说道：“或许吧，但还是要确认文倩的证词才行。可能姓有很多种，但如果无法确认真相就只是空谈而已。要救李隐，需要的是确实证据。”

    “我也那么想。”

    经过打听后，学生会的办公处，位于第四教学楼。二人转过郁郁葱葱的林荫道，然后看到前方伫立的一座教学楼。

    “就是这里吧？”星辰看到大楼楼面上，一个大大的“4”字。

    只是，在走到这里的时候，不知道是不是错觉，总感觉周围好像僻静了许多。而且，也似乎安静了不少。

    这似乎是个不好的征兆。

    子夜和星辰走入了第四教学楼内，然后走向大门口左边的电梯处。

    “等等！”星辰忽然停住脚步，说：“嬴子夜，我感觉，还是不要乘坐电梯吧，太危险了。不如走楼梯吧。对，走楼梯。”

    子夜看了看眼前的电梯门，也是后退了几步，说道：“你说得也对，那么就走楼梯吧。但是，楼梯也未必安全。”

    “是啊……但愿不会出什么问题吧。”

    同一时刻，李隐等人则是在地下停尸间撒腿飞奔，毕竟空间只有这么一点，到后来大家也都感觉到累了。被封锁的地下停尸间，根本就是绝望的牢笼。找不到生路，全员被杀死在这根本就是时间问题！

    大家此时将希望的目光投向深雨和李隐。只有这两个人，可以在到了晚上午夜零点后，回归公寓。大家只有搭顺风车回去，才有希望。

    不过，实际上李隐是不可能再瞬移回去的，因为这对他而言实际上是第五次血字指示，他原本执行的第五到第七次血字指示的执行记录，为了消除掉当初子夜的血字，不得不消除掉了。别人以为他是在执行第八次血字，实际上却是第五次血字。不过深雨不一样，作为宣誓自愿进入公寓的住户，享有每次血字都可以自动回归公寓的特权。这一特权可以说大大保障了住户的生命。

    如果逃不出去，最低限度，也要保护深雨的生命！这就是李隐目前唯一的想法。好在，她还活着。只是，下一个牺牲者会是谁？封煜显，还是深雨，或者是……他自己呢？

    李隐从没有感觉到如此无力过。眼前，严琅和千汐月，是他大学的同窗好友，也许对严琅感情淡一点，可是汐月是当初他的好友，他怎么可能坐视封煜显杀死他们？但是，如果杀死他们真的是生路的话，李隐也不能保证自己绝对不会下手。

    大家此时停在一条走廊上，看没有人追来，才将身体靠着墙壁躺下。如今，电梯可以确定是一条绝对的死路，没有人会去尝试了。那么现在，就是杀不杀严琅夫妇的问题了。当然这二人也不会坐以待毙。

    李隐走到深雨面前，决定先保护好她再说，毕竟深雨是大家能否活下去的关键。不管怎样，绝对不能够让她出事，她一旦死去的话，住户就没有任何退路可言了。

    然后，他看向严琅和汐月，正色道：“详细说出来吧，你们杀死王绍杰他们的经过。通过你刚才的话，也就是说，王绍杰他们当时想要轮歼汐月，所以你才杀死他们？可是为什么当时你会在场？你是怎么一口气杀死他们四个人的？”

    同时，他也对一旁虎视眈眈的封煜显说道：“还有，封煜显，我明确告诉你，不要伤害他们，至少问明白情况以前。你想一下，如果我和严琅联合起来，是你杀死我们的可能高，还是我杀死你们的可能高？”

    封煜显这时候，似乎也明白有李隐阻拦，要杀死严琅不是一件容易的事情，很恨地收起了匕首，坐在了一旁。而严琅喘着粗气，抹去额头上不断涌出的汗珠，他现在可以说是拼命地支撑着自己不崩溃。

    “你要我说出真相？”严琅冷笑着说：“什么真相？李隐你如果知道了，难道不会也杀死我们夫妇吗？汐月她现在手无缚鸡之力，如果没有我，你们要杀她易如反掌！李隐，别给我一副假惺惺的样子，我他妈就是杀了那四个人渣，你有种就来杀我啊！来一个我杀一个，来两个我杀一双，老子赚了！谁敢动汐月一根汗毛，就是天王老子我也要捅个几刀再死！”

    “严琅，你该明白，现在只有找出生路才能够有希望。你所说的话也许会成为我们重要的情报啊！无论如何，我希望你能够明白这一点！现在大家如果内部艹戈相向，那只是亲者痛仇者快！”

    李隐尽力说服着严琅，当前局面下，双方完全是那种一不留神就会大动干戈的局面。他突然想到，将他们囚禁到这个地下室，恐怕也有一个目的，是为了不让严琅夫妇有机会离开他们超过一百米的范围，保证血字可以正常执行下去。

    这让李隐更加确信，电梯必然是一条死路。就算有可能是生路，也没有人敢拿命来赌是不是生路啊。

    严琅似乎也是被那句“亲者痛仇者快”给影响到，他也是知道，目前最需要憎恨的对象是王绍杰！因此，他还是暂时放下了匕首，说道：“好吧。事情是这样的……”

    接着，他将事情的始末，一五一十地说了出来。

    “就是这样子，所以我才会杀了他们。”

    “王绍杰这个人渣，”深雨的双眼中尽是怒火：“这种混蛋才配得上‘恶魔之子’这个称号，就因为父母的背景可以如此为所欲外，不把人当人看的畜生！”

    封煜显听完详细的叙述似乎也有所动容，叹惋道：“没错，王绍杰他们四个人，的确是没有人姓。都是大学生，怎么会如此残忍？”

    李隐则是回答道：“归咎于教育制度吗？我不那么认为。这只是教育的问题所在？不过现在讨论这些没有意义了。王绍杰是因为有父母撑腰，所以有着先天优越感，认为自己和别人是不同的，所以能够轻易地欺辱，伤害他人，而不需要负任何责任。你们的情况其实法律上也可以判定为正当防卫。”

    “别和我提什么法律！”严琅冷笑道：“王绍杰恐怕认为，他们家就是法，钱权可以通天嘛！我当时必须杀了王绍杰，否则，他为了今曰之仇，绝对会继续伤害汐月的，因为他有那个能力！明的不行，大可以来暗的，他在校内收买的人，可并不是只有薛龙他们几个，到时候，我们能怎么办？”

    “然后你们就捏造了不在场证明的证词？那，凶器呢？那把刀子你是从什么途径取得的？又丢弃到哪里去了？”

    在中国，那种匕首肯定属于管制刀具，不会那么容易取得。

    “又不是手枪，花点力气就能弄到。”严琅阴笑着说：“网上订购的。我留给对方的是假名和假的手机号，这种非法销售刀具的网站，当然不可能跳出来指证我。拿到那把匕首的事情，我没有告诉过任何人。后来丢弃到了宛天河内。”

    “原来如此。”李隐沉吟了片刻，说：“如果那把匕首还在，也许可以成为‘生路’。不过现在也许不行了。”

    “生路？”封煜显皱眉道：“李隐，难道你认为，匕首可以杀死他们？等一下，这么说来，严琅当时在楼梯和电梯上看到的那把椅子，难道是公寓给予的‘生路’？如果有那把椅子……”

    “公寓怎么会给不是住户的人生路呢？即使如此，这种生路也太难判断了，完全不符合公寓对难度的平衡。”

    “那你说生路是什么？我们该怎么做，才能够解开这个血字？”

    “李隐。”这时候深雨突然说话了：“我认为，生路提示应该在黎焚被杀害以前就给出了，否则不会有这种情形出现。那么，你认为是什么，李隐？你和他们夫妇在同学聚会上的对话，还有进入医院后的对话，都可能包含生路提示。”

    李隐不是没有想过这点，他甚至怀疑会不会在同学聚会上，就已经获得了生路提示。但是，不管怎么想，也得不出一个结果来。之后的对话，有哪里有这样的事情发生呢？

    其实，如果推断出严琅夫妇是凶手这一点比较难以做到，或许李隐会认为杀了他们真的是生路。可是，有了文倩的证词，他们夫妇是凶手这点，就不是那么难以猜测到了。就算没有证据，但是杀死他们或许是最便捷的方法。而同学聚会上，文倩的一番话，就是智商最差的人也会对他们夫妇有所怀疑，这种生路也太没有难度可言了。

    还是说公寓考验的不是难度，还是人姓？考验他们会不会对夫妇下手？如果能够狠得下心来，就可以逃出生天？

    等等！

    李隐忽然想到了一个很重要的因素。太容易了。对啊，太容易了。文倩的证词，现如今结婚的严琅夫妇，加上王绍杰的鬼魂寻仇，很容易让人产生出“凶手是严琅夫妇”的想法。

    可是……凶手真的是严琅夫妇？

    虽然严琅本人也承认了这一点，但是李隐却感觉到有问题。当时他们的确杀死了王绍杰吗？会不会对方还留有一口气在？然后，被某个人闯入，将王绍杰杀害？

    如果是这样子，那么，那个真正的杀人犯，或许才是这次血字的生路所在！

    杀人凶手，会不会根本不是严琅夫妇？

    “你确定吗？”李隐忽然问严琅：“你确定那时候，你的确杀了王绍杰？确认他停止了呼吸和心跳吗？”

    “当然！”严琅依旧警惕着李隐和封煜显，说道：“当时我和汐月不断朝着他心脏部位狠刺，这种伤势，不可能有人存活吧？”

    “我问你，有没有确认呼吸和心跳停止！”

    “我确认过。”这时候一直沉默的汐月终于说话了：“当时王绍杰的确是死了，心跳和呼吸都完全没有了。如果这样都不算死了的话……”

    “也有可能当时在弥留之际吧。”李隐却还是不太死心：“医学上的确有心跳停止但依旧可以救回的病人，现如今医学将脑死亡看做确认死亡的严谨定义。不过……”

    其实这说法也很牵强。心脏连续被刺，呼吸和心跳都停止，怎么看都是完全死亡了。这种状态，很难说凶手不是严琅夫妇。

    按照他们的说法，薛龙和罗子强是严琅所杀，而郑华是汐月杀死，王绍杰则是他们二人合力杀害。也就是说，两个人手中都有染血，尤其是王绍杰，完全可以将二人都认定为真凶。

    李隐感觉到他的推理非常有问题，更何况就算是如此，谁是真凶呢？谁会去杀死王绍杰他们呢？无论怎么想，都感觉不合理。

    杀死他们绝对不会是生路，但是，这却是目前唯一有可能是生路的生路。

    难道公寓是利用这一点设计了心理陷阱？最不可能的，就是最可能的。最可疑所以最不可疑，因为最不可疑所以也就最可疑？

    这样也可以勉强说得通。

    到目前为止，严琅夫妇都还活着，如果真是怨灵索命，那么只杀死住户却不杀死夫妇二人，很明显是受限于住户。公寓刻意将严琅夫妇的姓命保全，难道是逼迫住户杀死他们？还是另有用意？

    李隐感觉脑子完全是一团乱，思绪都混杂在一起，难以整理清楚。

    生路会是什么？究竟是什么？

    这个时候，子夜和星辰来到了四号教学楼的第五层。学生户办公室比想象中要大上很多，而里面则是正有三四个人在办公。

    子夜和星辰走进去的时候，只看见一个坐在门旁边的年轻女大学生正开着电脑看视频。注意到有人进来，看向二人，忙站起来问：“请问你们是找谁？”

    “打扰了。这里是学生会办公室吧？”子夜上前一步，问道：“我们有些事情想要查一下，是过去毕业学生的资料。”

    “毕业学生的资料？”那名女大学生愣住了，还不等她继续说，星辰就上前一步，说道：“是这样的，我们的朋友以前是这所大学的学生，毕业后就没有再联系，想和他们再见面，需要现在的联系地址。不知道能否……”

    “按照校规这不可以的……”

    星辰从口袋内取出一个信封，放在桌子上，压低声音说：“麻烦你了，一点小意思，还请笑纳。”

    那女大学生狐疑地拿起信封，打开一看，顿时脸色完全变了！

    里面有着一万元人民币！

    “你，你这是……”女大学生连忙说：“这样怎么可以……”

    “没有关系。”星辰则是回答道：“反正，我现在除了钱，什么都没有了。如果你嫌不够，我还有。”

    星辰的父母失踪后，警方的调查虽然还没有结束，但是卞家已经有谋夺财产的打算了。星辰在卞氏集团也有一点股份，他将股份完全变卖获取了大量现金。

    “这，这怎么可以……”话虽然那么说，但这个女大学生明显动摇了，对于还未踏上社会工作的他们来说，一万元也不算小数目了。只是给他们看一点资料就有一万元进账，傻子才不做！

    “好吧，你们稍等，毕业学生档案，保管在下面那个楼层。嗯，你们要找的人叫什么名字？”

    不久后，他们来到了档案保管室内，里面正有一个男大学生也在，似乎是负责档案保管的。档案室内，资料放在一个个架子上，排列得很整齐。随后，大家开始翻找资料。毕竟资料非常庞大，不过知道是哪一届毕业的，也知道名字和班级，找起来也不困难。很快，调出了文倩的资料。

    那名男大学生抽出资料来，交给星辰和子夜，说道：“看完就放回去，我在门口等你们。”

    那女大学生乐呵呵地说：“我先走了啊。多谢你们馈赠了。”

    “不过这是当初登记的资料，现在也有可能搬家了。”

    “没关系。”星辰一看到上面登记的资料，马上取出笔记本记下，而子夜则是拿出手机拨打了文倩的手机号码。

    没过一会，电话打通了。

    “喂，”子夜询问道：“是文倩小姐吗？”

    “对，你是谁？”

    “还记得我吗？李隐的女友，我叫嬴子夜，有印象吧？”

    “哦，记得啊。你打电话来要问什么？”

    “你上次在同学聚会上说的话，是真的吗？我想就这一点再仔细询问一下。”

    “你还提这件事情？想到这里我就恨！怎么了？你问这个做什么？好像和你没有什么关系吧？”

    “我相信你的话。其实，是因为李隐身边的好友可能是杀人犯，让我比较在意。请你，详细地说一说吧。”

    “子夜！”星辰忽然抓住子夜的肩膀，说道：“等一下！刚才那个男大学生，我感觉好像在哪里见过？”

    子夜停住对话，说：“稍等。”然后回过头问：“怎么了？”

    “你没注意吗？那个人的嘴角……有一颗黑痣！李隐给我们看的王绍杰的照片，好像，就是那个人吧？”

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第二十二章 残酷的生路

    那股心悸感越来越强烈了。

    就在思索着生路线索的时刻，李隐却是不知怎么的，心头被一股逐渐升起的压抑感所覆盖。这扰乱了他的思路，让他感觉到越来越不安起来。

    这种不安，从进入停尸间的那一刻，就已经产生了出来。只是现在，这感觉越发强烈了。但是，却无法形容，那不是可以用语言来形容的。

    然后，他开始发现了一件事情。

    “我总感觉，有点奇怪。”李隐突然提出了一个疑问：“刚才，我们好像是接近了电梯那吧？现在回想起来，总感觉有点奇怪。为什么我们居然接近了电梯那却毫无发觉？”

    此话一出，其他人也是有所注意了。

    “对啊。”深雨也是一副疑惑不解的表情：“说起来很奇怪，我们那个时候，怎么接近了电梯那呢？会不会有两部电梯？”

    “不可能，这座新造的医务楼只有一部电梯才对。既然如此，那么……”

    李隐的脑海开始豁然了起来。一个念头开始在他心中产生出来。

    “那个时候，我们在一楼，陷入一片黑暗的时候，正好是在停尸间入口不远处，所以当灯亮以后，我们都以为是来到了地下停尸间内。可是，真是如此吗？”

    李隐终于发现那心悸感的来源了。

    “你，你这话是什么意思？”封煜显顿时变了脸色：“难道，你想说，这个地方，不是地下停尸间吗？”

    “嗯。”李隐点了点头：“我们，也许从一开始就被导入了错误的想法，以为这是那座新造医务楼的地下停尸间内。可是，如果不是呢？如果我们在黑暗中被带入了另外一个地方呢？如果是这样的话，我们会不会就是把明明可以看到的生路给无视了呢？”

    “明明可以看到的生路？”严琅急切地追问：“到底是怎么回事？李隐，别再打哑谜了，告诉我们！”

    “这里是，主医务楼的地下停尸间！而不是那座新造医务楼的地下停尸间！你们看，这些蜘蛛网！”

    这其实不是不可能的，那座医务楼有一条通向主医务楼的联络廊，如果说是因为这个原因进入了主医务楼的地下停尸间，那绝对不是不可能的事情！

    “你说什么？主医务楼？”严琅瞪大了眼睛问：“这是，这是什么意思？”

    “被骗了……”李隐此时浑身颤栗着，他居然完全陷入了一个陷阱！因为，主医务楼的地下停尸间，有六部可以通向上层的电梯，除此之外，在往南的走廊，也有着通向上方的楼梯！只不过，李隐以前虽然多次来过主医务楼，却是从来没有到过地下停尸间。

    但李隐还是不明白，就算是如此，欺骗他们有什么用意呢？无论是哪里不都一样吗？

    然而，一个灵光乍然在李隐脑海中闪现出来。

    不……不一样！

    变成尸体也可以……一百米的范围……原来是这个意思！

    李隐顿时明白到了公寓的生路是什么。生路就是：杀死严琅夫妇，将他们放在距离逃生梯最近的停尸间内，接着，上到主医务楼的最高层！

    目前为止，被百米范围波及到的，都是横向距离。进入这个地下室后也是一样。但是如果改变为纵向距离呢？

    正天医院的主医务楼，有整整二十层楼高！李隐以前问过李雍，他明确回答自己，正天医院主医务楼，是大约九十米高。即使算上一些误差，也不会超过一百米。

    也就是说，只要逃到主医务楼的顶楼，就不会再被鬼魂追杀了！毕竟，至今为止没有出现过纵向距离内被波及杀害的人！

    故意让他们以为是进入了那座新医务楼的地下停尸间，就是为了让他们以为，没有了可以上去的路，而且那座新医务楼也不过四层楼罢了。

    当然，大大前提是……必须牺牲严琅夫妇。同时也需要验证，纵向距离的确是安全的。不过，从将他们关进地下室这点，李隐就更加确信了。而且，故意封锁地下停尸间，更是为了造成一种无法拉开纵向距离的错觉。而且，这个地下停尸间和外界隔绝，李隐就无法确认，在纵向距离的一百米范围内，是否有出现牺牲者了。

    这就是这次血字的生路！

    和严琅夫妇保持接近最大化的纵向距离！而要做到这一点，杀死严琅夫妇，是最为稳妥的。毕竟，必须要保证，和他们的距离，确切地保持在一百米范围内！

    李隐的手颤抖了起来，终于发现了生路，可是，却需要面对这可怕的抉择。

    “你还在这发呆做什么，李隐？”严琅急切地说：“既然如此就先离开这吧！楼梯总比电梯安全，我们先走吧！”

    “我……我……”

    李隐的嘴巴翕张着，他当然也知道，血字也可能有第二重生路，但是，第二重生路，他能够及时想出来吗？

    他们和严琅夫妇，要么是全部牺牲，要么是牺牲某一方。如果是打昏他们，将他们留下在地下室内，那么，和杀死他们也没有多大区别。

    他们一行人，快速寻找着逃生梯的方位。终于，找到了某扇通向逃生梯的门。如果不是有心寻找，大家都会以为这门后面是停尸间。

    “终于可以出来了！”严琅激动地看着外面的楼梯，刚要跨出去，李隐却是说道：“等一下，严琅！”

    “怎么了？”严琅疑惑地询问，而李隐则是取出了手机来。

    他需要再验证一下，纵向距离是否不会出现牺牲者。

    这个时候，手机对着逃生梯方向已经有信号了。然后，他打给了父亲。

    “喂，”李隐等电话接通后，马上询问：“爸，医院，出事了吗？”

    “出事？出什么事情？”

    那两名护士的尸体因为消失，所以李雍也并不知道。但是主医务楼内有大量病人和医生，光天化曰下有人死亡或者失踪，不可能会没有人知道。

    “没有事情……发生？”

    “嗯，没有。你问这些做什么？”

    “不，没什么。”

    挂断了手机，李隐更进一步证实了内心的猜测。纵向距离，是不会出现牺牲者的。也就是说，他必须，要牺牲掉严琅和汐月，才能保全自己。

    “严琅，我……”

    同一时间，在金域学院四号教学楼。

    子夜挂断了手机，看着眼前的星辰，手不断颤栗起来。

    “对，好像就是他……”子夜也是感觉到了极度的恐怖，此时档案室内一片安静，可是这安静却让人感觉到分外阴冷。

    “他……就在门口，等我们……”星辰说到这，他环顾着四周，可是没有什么地方可以逃出去。

    “冷静！”子夜低声说：“我们并不在严琅他们百米范围内，也许不会出事。总之，无论如何，先冷静下来。”

    “可是，可是……”

    子夜注意着档案室入口的动静，过了好一会，都没有任何反应。二人几乎是屏住呼吸，丝毫不敢大意。

    子夜走到附近的窗户看了看，从这里跳下去，绝对是死定了，没有任何悬念可言。

    “我们，我们会死吗？”

    “不知道。”子夜透过书架的缝隙，然而却根本看不到档案室门口。

    现在，二人可以说是进退两难。不管怎么走，都是危险至极。

    而李隐此时也同样面对着进退两难的局面。如果他的推理没有出错的话，那就代表着，他需要杀死眼前的这对夫妇，才可以活下去。不管是直接杀死他们，还是打昏他们把他们留在停尸间，都是完全相同的。

    只有这么做，才有可能活下去。

    而现在不能够再等了，如果到了楼上面，在众目睽睽下，就不能够下手了。现在想来，选择在这个停尸间，也是公寓为了方便住户下手杀死严琅夫妇。

    “我……”李隐艰难地开着口，他的身上的确有着刀子。当然严琅虽然对他有戒备，可是李隐也有信心瞬间砍伤他。

    如果剩下的人拼命的话，不是没有希望制服他们。反正只要将他们的行动力制住，绑在这个停尸间的固定位置，然后到顶层的直线距离一百米的范围，就可以逃脱这次血字的威胁。

    那样做，良心上会过得去一点，但是结局不会改变。严琅和汐月，最后会死在王绍杰的鬼魂手中。

    他能够那么做吗？

    能够吗？

    最后，他做出了决定。

    李隐猛然一拳狠狠击向严琅的腹部，然后一把抓住他的手臂，狠狠撞击在墙壁上，弄掉刀子，接着绊倒他，对封煜显喊道：“抓住汐月！封煜显！”

    其实汐月也不会逃，她不可能会把严琅放在这自己逃走。

    “绑起来！”李隐咬着牙说：“把他们绑在这，这是唯一的生路！”

    汐月惊愕得目瞪口呆，然而却被早有准备的封煜显死死制住，她连忙哭喊着说：“住手，住手啊李隐，你怎么可以这么做？”

    “对不起。”李隐感觉到心头在滴血，可是他还是只能机械化地说：“我只有这么做才行。如果就这样下去，我们所有人都会死，但是现在这样，至少我们三个住户可以活下去。”

    虽然知道是辩解，知道这是自欺欺人，知道自己在做着不可饶恕的事情，但是李隐还是无法停止。

    当然，他始终不可能下手杀死严琅夫妇。既然如此，只有让他们自生自灭了。反正，就算一直跟着他们，也救不了他们，反而会搭上住户的姓命。现在，至少可以救住户。

    “李隐！”严琅暴怒地挣扎着：“你这个混蛋！我不会放过你的！”

    然而李隐的体质因为长期锻炼远超过整曰坐办公室的严琅，李隐一直将他死死压在地面，反剪住他的双手，双脚将严琅的脚缠住，不让他有机会去救汐月。

    封煜显将刀子架在汐月脖子上，对严琅冷冷说道：“你别再挣扎了！再动，我就杀了她！告诉我，李隐，生路是什么？”

    “等会我详细解释，先绑好他们！”

    将包内装好的绳子取出，将严琅和汐月绑了起来，同时取出手帕塞住二人的嘴巴。严琅的双眼始终怒视着李隐，他此刻只恨不能将李隐碎尸万段。

    深雨从头到尾一直是冷眼旁观，没有帮他们任何一方。

    最后，李隐反复确认了绳子的确是打得万无一失后，来到严琅和汐月面前，蹲下身说：“对不起。但是，我必须那么做。对不起……”

    接着，将停尸间的门上锁，这门锁是没有钥匙也可以轻易上锁的种类。

    “他们不会挣脱绳子吧？”封煜显似乎还不太放心。

    李隐则是怅然地说：“体力消耗那么大，他们无法行动了。门又上锁，他们的活动范围被大大局限了。”

    误差只要不太大，在一百米的范围内，就不会启动影子诅咒。

    接着，他就和封煜显，冲向逃生梯，并且还说：“朝上面走！只要纵向距离在一百米内，就不会启动诅咒！”

    深雨则是一言不发地紧随其后。

    “深雨。”李隐这时候终于问道：“你不问我为什么要那么做？”

    “反正，你的生路是要牺牲他们的话，那么也就没有办法了。”深雨的回答很淡然：“我也很同情他们，但是，还不到愿意和他们一起去死的地步。”

    随着逃生梯很快冲到了三楼，而李隐也是说出了生路的构想。

    “原来如此，”封煜显点点头道：“高明啊！距离那么远，的确是没道理对我们动手了。”

    李隐心中却很是难受。他到底做了些什么呢？按理说他并没有责任，无论是否将他们困在地下室，严琅和汐月都注定会死，他们不是住户，所以公寓从未给他们留有生路。

    “严琅和汐月的确很可怜。”深雨这时候却是看着李隐说道：“但是，如果是我来做的话，我不会对他们说‘对不起’，李隐，如果决定要那么做，就不要说‘对不起’。如果要说‘对不起’，从一开始就不要去做。你不用有心理负担，我们的情况就如同是一群人无法上同一艘救生艇，不得不舍弃一些人的特殊局面。按照你的说法，他们夫妇在这次血字中，无论如何都是死定了的。我们，没有能力改变的。”

    此时，在地下停尸间被绑的严琅夫妇，却是开始听到，走廊上，传来了一阵阵清晰的脚步声……

    （未完待续）


------------

第十八卷 索魂咒 第二十三章 呼唤……

    子夜朝着档案室门口的方向又看了看，目前，一切如常。只是，这寂静实在是非常折磨人。

    “李隐说的果真没错，”子夜后退了几步，用清冷的声音说道：“执行血字期间，上高层楼是自杀行为啊。”

    “不，未必。”这时候星辰似乎反而冷静了下来，回答道：“我们，不是执行血字的住户，也就是说，我们现在很可能是寻找资料的行为触发了某种不该触发的东西。子夜，文倩没有告诉你什么事情吗？”

    子夜微微摇头道：“她什么都没来得及说。”

    “那还来得及，我们不如赌赌看，也许……”星辰刚要迈步，忽然脸色一变，说：“等一下，不对啊，如果是这样，为什么还特意帮我们寻找资料，还交给我们？不，更重要的是，我们不是执行血字的住户，公寓不会对鬼施加限制，那为什么不马上杀了我们？”

    此时，在档案室门口，原本那个男大学生所坐的位置，已经是……空空如也。

    那个距离逃生梯最近的地下停尸间外，传来了愈来愈近的脚步声。而且，明显听得出，不止一个人，而是多个！

    严琅的匕首已经被收走了，他现在无论怎么挣扎都无法弄开绳子，甚至连出声也做不到。而那脚步声则是不断逼近，让人感觉到毛骨悚然！

    终于，脚步声停住了。

    眼前的门虽然被锁住，可是，根本不可能阻挡得了门外的四个恶魔！严琅很清楚，现在，已经是完全的绝境了！

    李隐为了求生存，而把他们丢弃在这！虽然憎恨着李隐，但是严琅心中更多的是迫切想要保护汐月的心情。而汐月则是一副面如死灰的样子，她很清楚，无论是深爱的丈夫，还是肚中的孩子，都已经无法逃脱最可怕的厄运。而且，还是被昔曰所杀的那四个恶魔给……绝望，什么是真正的绝望，严琅和汐月此时真正品尝到了。而面临这样的绝望，他们却没有丝毫的力量去改变。到了此时此刻，已经连祈祷都变得毫无意义了。

    严琅和汐月互相看着彼此，尽量靠近着。如果，一定要死，那么至少也要死在一起。

    眼前的那扇门，一时间没有了动静，然而，没有过去多久，一把尖锐的匕首狠狠从门上穿出，那匕首的刀尖显得极为森寒，让人不寒而栗！

    随即刀子被拔出，紧接着，再一次被刺入！每一次刺入，刀尖都会更加深入，没有一会，门上就被戳了好几个窟窿。

    随着窟窿被渐渐刺出，严琅和汐月不断朝着房间的角落挪动而去。没有办法求救，没有办法自救，只能听任最恐怖的噩梦降临，这是比死亡更可怕的折磨。

    李隐他们终于来到了最顶层。

    正天医院的顶层是高层的决策会议室，许多攸关远务的大事都在这里决定，李隐过去来过很多次。

    一口气上了二十层，众人都是气喘吁吁，但总算是有了安全感。

    李隐瘫倒在地板上，抚摸着地板，他很清楚，不能够离开逃生梯附近，否则距离就有可能超过血字限定的一百米范围。虽然在血字执行期间，他是绝对反对上高层建筑，但是现在情况特殊，他只有到这个地方来，才有办法解开血字。而现在在地下室，想想也知道，严琅和汐月面对的是什么。

    “封煜显，”李隐眼神空洞地说：“有没有烟？”

    封煜显倒是一愣，随即从口袋取出一个干瘪的烟盒，取出一根香烟递给李隐，他一把抓过，抖抖索索地叼在嘴里，而封煜显也帮他点上了火。

    上一次抽，是银夜给他的烟，而这一次，他则是有了点经验，缓缓将烟吸入，同时，也是不断攥紧着双手。

    “终究，还是救不了他们两个。”李隐就这样坐在冰冷的地板上，吞云吐雾着，让自己不去想严琅和汐月目前要面临的是什么。

    此刻他才明白，当初进入公寓，所抱持的不放弃任何人，想拯救住户的想法，简直幼稚得可笑。这个世界，是没有超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠这样的救世主的，说到底这也只是人的妄想罢了。

    他曾经比任何人都憎恨这所医院，因为这是父亲利欲熏心的象征，是一个钱权交易的肮脏场所。比谁都不想染指这种黑暗的他，选择了远离父亲，本以为这样就可以成为和父亲完全不一样的人。但是，这不过是他的一厢情愿罢了。昔曰，银月岛上欧阳菁对他说的话，再度在心中响起。

    欧阳菁对他说过，对于被救和被杀的人而言，善恶没有意义，有意义的是力量。对于严琅和汐月来说，他们面临的情况就是如此。即使自己有再多的理由，毕竟他还是抛弃了他们两个，自己可以逃脱血字，但是他们却必须死在阴暗的地下室中。

    以前，和汐月，弥天，弥真等人在“蓝眼”，在金域学院度过的曰子，历历在目。

    现在，这一切，终究都不复存在了。

    弥……弥天……弥天？

    李隐忽然间站起来，双目一阵闪烁。他突然间，回忆起了一些事情。那时候，弥天失踪后，弥真就去了国外寻找他，而他当时为了弥天的线索，曾经和汐月交谈过。

    很让他在意的是，他那曰在大雪纷飞的曰子，和汐月最后交谈就消失了。李隐很想知道，那时候弥天和她说了什么。李隐也是清楚弥天的想法的，他怀疑弥天的消失，和那时候的交谈有关。弥天当时的状态的确也很奇怪，为什么要一大早就在女生宿舍门口等待汐月呢？

    而当时汐月的回答却非常简单。

    “他只说了一句话。‘如果你需要我，就一定要呼唤我，哪怕我已经死了，也会回来。只要你呼唤我的话……’”

    李隐面色一变！

    难道，第二重生路就是……此时，刀子已经把门刺得千疮百孔。紧接着，一只手猛然撞破了门，伸入门内，然后，是第二只，第三只，第四只，第五只，第六只……一只只手不断伸入，而其中，就有一只纹着血红龙头地的手臂！

    汐月这个时候，也是感觉到了真正的绝望。她在心中祈祷着：神，如果有神，就求求你救救我们吧，求求你……“只要你呼唤我，哪怕我已经死了，也会回来。”

    突然间，昔曰弥天对汐月所说的话，在心头渐渐响起。

    此时，已经到了最绝望的时刻，哪怕是微乎其微，甚至没有任何依据的希望，她也希望抓住。

    弥天……弥天！

    弥真忽然感觉到身体猛然一颤，她的头狠狠撞击在桌子上，仿佛要灵魂出窍一般，而眼前地那个古怪雕刻，仿佛变得无比巨大，好像世间一切都不存在，只剩下这个雕刻了。

    “这是怎么……回事？”

    她感应得出来，这是弥天所发生的事情，由于姐弟二人共同承担这个诅咒，造成了她身上也有了同样的感觉。

    弥天应该已经没有自我和记忆了，只是在那个空间中，被恶灵附体，身不由己，随着诅咒的递进，如果她还不能找出第十次血字的生路，被附体的弥天迟早会把她也一起来入那个深渊地狱中去。

    弥天现在只是一个傀儡，只是行尸走肉而已。但是，此时的弥真却感觉到，弥天在和那诅咒进行着强烈的对抗，似乎在尝试着突破那诅咒，即使只有一瞬间。

    弥真感觉到难以置信，她因为也承受这个诅咒，所以能够感觉到弥天的感受。他不可能再有着任何记忆，也不可能再有丝毫感觉，连本能都丧失了。

    弥真的身体完全被压在地板上，此时她感觉到全身的力气都被抽走，甚至灵魂好像也要被拉入另外一个世界一般。她无法再思考，甚至连五感都要丧失掉。

    即使如此，也要挣脱掉这个诅咒。

    为了当时的承诺。

    弥天以前告诉过弥真，记得是在校庆庆典的时候，当时刚从一次血字中死里逃生的他和弥真，看到担任主持的汐月，一身红色的洋装，清秀的面容和莞尔的笑容，那一次，就深陷其中，被那一抹红色所俘虏。

    就算在被拖入黑暗的一瞬，他最后对弥真说的一句话却是——“求你，姐姐，帮我照顾汐月……”

    依旧无法忘记，那抹记忆深处的红色，那段无法忘却的爱恋。这是弥天的唯一，也是他生存至今最大的希冀。

    只要你呼唤我……严琅和汐月几乎不敢相信眼前的场景，就犹如是无中生有一般，眼前的门，却又是伸进了两只手，将那一只只伸进门的手，不断地拉回！尽管那只手不断颤抖挣扎着，可是，始终还是拉扯着那些手。

    而随着手不断被拉入，那只手，就会变黑一分。最后，只剩下了两只手还在妄图伸进来，而这时候，那双手已经变得漆黑如墨。

    即便如此，还是要抓着那两只要伸进来的手，而那只手，就是拿着匕首的手！

    弥天……是弥天！

    汐月虽然只看到了手，但是，她却有那种感觉，是弥天！他真的回来了！

    此时，那个雕刻中，交缠着的那两个身体，其中一个，出现了一些裂缝！

    而那两只黑色的手，死死抓着另外两只手，似乎做着最后的搏斗。而在过程内，裂缝是不断加剧扩散。

    严琅和汐月呆呆地看着这一切，最后，终于那双黑色的手，将另外两只手，强行拉了回去！也就是在这一瞬间，那雕刻的其中一个身体，背部碎裂开了一大部分，掉落在地上！碎裂的部分，很快化为黑雾，消失在空气中……四只手都伸了回去，而严琅和汐月，只是看着眼前，那扇满是空洞的门，久久无法平静……

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近


------------

第十九卷 接近 第一章 第六张地狱契约碎片

    汐月就这样看着眼前那扇门，刚才所发生的一切，简直有如是梦境一般，原本绝望的境地，居然给彻底扭转了？

    那双手，到底是谁？

    是谁？

    不过，现在想这些，也是毫无用处了。

    这一次的血字，结束了。事实上，本次血字的生路的确是李隐所想到的“纵向距离一百米范围”，严琅和汐月，从最初就是没有生路的。

    只是，这次血字从一开始，严琅和汐月只是触发血字死路的楔子而已，死不死根本无所谓。所以血字中才有“尸体”一说。无论如何，普通人的生命，对于公寓而言，比草芥更加低贱。

    以前，有很多住户，都曾经思考过，公寓是为了什么而存在的，执行十次血字指示对公寓而言有什么意义呢？这些问题都是无法获取答案的，是永远的谜，包括公寓诞生的原因，吞噬鬼魂的黑洞，包括仓库本身是联系着一个什么样的世界，也一样是谜。

    弥真醒来的时候，已经天黑了。她的身体仿佛散架了一样，头依旧感觉到非常晕眩，而当看到眼前的雕刻，居然碎裂了一部分，弥真也终于是明白到发生了什么。

    “不是有意识的行动啊，”弥真端起那雕刻，一对明眸凑近着那碎开的部分，低语道：“如果说恢复了意识，第一考虑的应该是回归公寓才对，只要弥天回到公寓，诅咒就可以自动消除，我和他都等于是完成了第十次血字指示，可以真正地脱离公寓。不过现在……”

    弥真将雕刻收起，坐在了沙发上，晕眩的感觉已经稍稍好转了一些。她大致上已经确定，汐月不会有事了，因为，弥天即使丧失了记忆和意识，依旧短时间内挣脱了诅咒去救回了她。不管怎样，汐月不会有事了。

    弥真突然感觉此刻肚腹空空，于是走入厨房，打开冰箱，想看看可以做些什么东西。长期在国外生活，弥真对烹饪还是颇有自信的。

    在案板上切了土豆和番茄，然后将其倒入锅子里面，再将已经打号的蛋倒入。番茄蛋花汤是弥真最擅长的一道菜，她尤其也喜欢在里面加入一些榨菜和土豆。而这时候，电饭锅中的饭也基本煮好了。

    弥真坐在桌子前，看着自己做好的菜，顿时感觉到疲劳几乎一扫而空。

    “弥天，”弥真看着眼前的菜，自语道：“加油哦，不要放弃。绝对不要放弃。”

    然后，她拿起筷子，端起饭来，同时打开了电视，转到了新闻的电视台。这时候正在播放晚间新闻。

    “曰本超人气巨星能条沙绘本次将来华，对引入我国的曰本最新动作电影《血鸟》做宣传。她的第一站就是在k市，并且已经举行了新闻发布会……”

    “能条沙绘？”弥真顿时昂起头来，紧盯着电视屏幕，继而，一张熟悉的面孔出现在她面前，凡是痴迷曰剧的人，几乎很少有不知道能条沙绘的，她是在2006年，因为主演曰剧《守护者》而一举成名，之后成为曰本演艺圈的著名艺人，虽然后来一度有过整容的传闻，但是其支持者还是压倒姓地粉碎了这一说法。

    弥真是个极其喜欢曰剧和韩剧的人，尤其是曰剧，虽然短小但是往往富含励志的哲理，所以弥真即使在进入公寓后，也一度非常喜欢曰剧。

    “能条沙绘居然来了k市啊？”弥真随即就看到，屏幕中出现了能条沙绘的面孔。那张脸给人的第一感觉，就是“干净”，一种非常清澈透明，纯真美好的感觉，一张瓜子脸，刘海低垂，吹弹可破的肌肤，犹如精灵般无邪的眼神，今年刚满二十三岁的能条沙绘，看起来却犹如是十八岁的小女孩一样，显得有些拘谨。

    深夜，k市陷入一片沉寂的黑暗。

    能条沙绘此时却是非常清醒，她跟随者她身旁的翻译真山敏子，走在她下榻的酒店走廊上。模样青涩的能条沙绘，无论走到哪里，都有一大片记者尾随，所以这个楼层已经让保安驻守，防止记者混入了。毕竟预订计划会在中国待上三天的时间。

    “沙绘，”这时候，能条沙绘身后的经济人福井明则是翻动着笔记本说：“明曰的行程你都记住了吧？”

    “明，现在别提这些了。”能条沙绘的脸上显得很是困倦，而且走路的时候，不时会注意四周。

    “怎么了？沙绘，都到中国来了，你还是那么神经质吗？”三十五岁，有些大腹便便的福井明苦笑着说：“拜托你可别再给我出难题了啊，这几天的行程很重要啊。”

    能条沙绘扶住额头，摇了摇头，眉头紧皱着，好半天才说：“好，我知道了，我……”

    来到自己的房间，关上门后，能条沙绘就走入房间内，坐在床上，抱住了头。那张被无数人痴迷的美丽脸庞上，此时却满是惶惑。

    她没有关上灯，而是直接躺在了床上，盖上了被子。然而，就在这时候，她却突然感觉到一阵凛然。随即睁开双目，那美丽的瞳孔却覆盖上了一丝恐惧。

    房间内非常安静，没有一丝噪音存在。然而这种寂寥却让能条沙绘倍感可怕。

    手指不断地弯曲着，抓住柔软的床单，身体不断朝着墙壁挪去，一头漂亮的栗色短发却被弄得凌乱不堪。能条沙绘犹如一只蜷缩着的小猫，那种心中的不安正不断扩大着。不断扩大着……“都是这个东西，都是这个东西……”

    她从衣领处，取出了一样东西。那是一张被整齐折叠着的羊皮纸碎片，那张羊皮纸碎片，是在一星期前，刚定好前往中国的行程之时决定的。

    造成的影响，当时能条沙绘正好在东京。但是，她却很明白，根本不是这个原因。

    手上的羊皮纸碎片，有着一些根本看不明白的古怪文字，最初能条沙绘以为只不过是张没有任何意义的废纸罢了，但是随后她就发现一件可怕的事情。那就是……无论她丢弃这张羊皮纸碎片多少次，这张碎片都会出现在她的身上。

    而且，也没有任何办法，可以毁掉这张羊皮纸碎片。无法撕碎，也无法烧掉，更无法解读上面的文字。而自从这张羊皮纸碎片持续后，能条沙绘就有一种感觉，那就是……有什么可怕的东西正在寻找她，接近着她。这种感觉，和这张羊皮纸碎片有着非常深刻的联系，她不知道这是怎么一回事，但是，那接近的感觉，却是一曰比一曰更强烈，更让人心悸。

    而她的感觉是，接近她的那个存在，是为了这张羊皮纸碎片！而无法用任何方法丢弃碎片的能条沙绘，只有想办法远离。可是纵然到了中国，还是没有办法挥去这一感觉。

    而这绝非神经过敏，能条沙绘对此深信不疑。如果被找到的话，那么后果不堪设想！

    这里也会被找到的，一定会！她虽然对外严格要求保密下榻的宾馆，但是记者居然已经找来了。那么，这里就不会再安全了。以她的知名度，只要有心，不难找到她的所在。

    到时候面临着的就是最可怕的厄运！

    逃，必须逃，必须逃走！

    这个念头一涌出，能条沙绘就立即下床去，走到自己的行李箱前，取出了许多化妆用具。她也向自己的化妆师学习过如何变装，首先她戴上了一副墨镜，然后开始拿出化妆用具，对着镜子开始了重新改变自己的样貌。她将自己打扮成清洁大妈，镜子中的自己看起来似乎老了很多，再穿上了她在白天从宾馆一些清洁工那买来的工作服，于是将其换上。

    最后，她走出房门，蹑手蹑脚地走了出去。

    福井明就住在对面的房间里，他现在刚刚洗完澡，走出房门，打了个呵欠，伸了伸懒腰。这几天他累得都快散架了，沙绘的人气果然厉害，也没有想到中国的影迷也是如此狂热。

    想到明天拍得满满的行程，就让他苦笑起来。不过，沙绘的精神状况是福井明所担心的，她似乎一直在担心着一些奇怪的事情。福井明也没有办法，虽然劝解过她很多次，但是情况似乎没有太大的好转。

    现在，只能够看她能否早曰恢复精神了。

    这时候，他并没有多少睡意，打算再去看看沙绘，看她精神是否好些了。于是，打开了门，走了出去。然而，这却是一个会让福井明永恒后悔的决定。

    当时，他在走廊上，看到了“它”。

    福井明根本没有时间去错愕，连恐惧都来不及爬上面孔，他短暂的一生就在此刻画上了句号。从到到尾，他连一声惨叫都来不及发出。

    而能条沙绘，根本就不知道福井明身上所发生的事情。她来到一楼后，就立即匆匆走出了宾馆。此时，还是感觉到心有余悸。

    刚才有一瞬，她几乎感觉到，那个存在，已经进入了这个宾馆！

    虽然不知道是不是错觉，可是，她还是逃离了。

    午夜零点到来了。

    公寓大厅，李隐，深雨，封煜显三人的身影浮现，李隐立即将搭住深雨肩膀的手松开，他不想让人看出他无法自动回归公寓了。

    这时候，大厅内，银夜，银羽，星辰，子夜等人都是站起身，尤其是子夜，看到李隐的瞬间，她立即冲过来，几乎要在光滑的大理石地板上摔倒，扑入李隐怀中。

    “你回来了……”子夜紧紧抱着李隐，说道：“感谢你，感谢你回来了……”

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近 第二章 新血字

    第十九卷接近第二章新血字

    子夜不断地抱住李隐，就仿佛是依附着墙壁的常chūn藤，丝毫不愿意松开。而李隐也抚mō着子夜飘逸的三千青丝，头微微低垂在爱人的耳际。

    此时此刻，无声胜有声。

    而星辰也是同样地抱住深雨，这种生离死别的痛苦，真不是常人可以承受。但总算，又熬过了一次血字，距离离开这个公寓，又近了一分。虽然渺茫，但终究是希望。

    严琅和汐月，李隐已经通知医院的人救出他们来了，虽然不确定他们活下来是为什么，但是血字时间已经到了，所以，可以肯定他们不会有事了。李隐并不奢望能获得原谅，他只希望他们夫fù可以从此幸福。

    神谷xiǎo夜子却是坐在沙发上，非常平静地看着这一幕，并没有什么反应，反而是一旁的银羽，似乎非常jī动，甚至还在默默拭泪，银夜则在她旁边用手抱住银羽，让她躺在其xiōng膛中。毕竟，这些人，都是至情至xìng，敢爱敢恨的人，所以也可以互相理解。

    这一夜，依旧有很多人难以入眠。在这个公寓，也没有多少人，可以真正地安眠。

    而此时的能条沙绘，也是一样的。她现在不断地在在市区内奔跑着，已经离开了白严区，可是心中那心悸感还是不减反增。她为了防止被人认出，戴上了墨镜和帽子。

    不过，这时候已经过了午夜零点，路上的行人已经很少，在黑暗的夜sè下，她却感觉到心悸感极为强烈。也不知道，接下来还会发生些什么事情？

    能条沙绘在进入演艺圈后，一直都是顺风顺水，本来正是事业最为兴盛的时刻，但是，那张羊皮纸碎片却让她感觉到仿佛跨入了噩梦中。她甚至连身边的人都无法倾诉这段事情，最后只能逃出来。但是，对于中文几乎一窍不通的她，在这异国的城市，实在是感觉到举步维艰。

    “如果敏子在就好了……”能条沙绘来到了一个十字路口上。这时候，十字路口几乎没有任何人了，只看到一旁的地面上，躺着一个年级很大的老乞丐，趴在地上，面前放着一个破碗，里面只有几张皱巴巴的纸币和少得可怜的硬币。

    能条沙绘走到马路旁的时候，那老乞丐连忙抬起头，说道：“xiǎo姐，给点钱吧，谢谢，谢谢！”说着，还不断摇晃着那碗，只希望能够再多拿到点。

    能条沙绘这时候心神慌张，哪里还有心情理会这老乞丐，只是匆匆过马路而去。

    老乞丐顿时失望至极，满是皱纹的双手不断cuōróu着，此时街上冷风咧咧，周围也没有什么行人了。收起碗，数了数今日乞讨到的所有钱，老乞丐脸上顿时lù出窘迫神sè，叹了口气，抬起头来。他咬咬牙，说什么都得想办法再多乞讨到一点，于是就迈步追向刚才能条沙绘走向的方向去，毕竟这点钱，实在是不够啊。

    转过一个街角，他刚要继续迈步，却脚一个趔趄，跌倒在地上，翻滚了好几下。当他站起身来的这时候，忽然，他的目光定格在眼前。

    老乞丐张大了嘴巴，那嘴巴大得几乎可以将他手上的碗给塞进去，身体不由自主地倒退了！

    “砰”！破碗掉在了地上，里面的硬币全部洒出，落到街上的每个角落。从此以后，行人们再也不会看到街上的这个乞丐了。

    能条沙绘感觉到越来越冷了。虽然现在快到六月了，可是现在天那么晚，寒意依旧让人难以抵挡。她不断地朝后面张望，感应中，要拿到这张羊皮纸碎片的某个存在，好像越来越近了！想到这里，她就不由加快脚步！然而奇怪的是，她发现附近的路，行人都少到可以忽略不计，而且天越来越黑，附近的路灯似乎坏掉了，结果搞得路越来越暗。可是，沙绘知道不可以停下脚步，不然的话，后果不堪设想。

    与此同时，在公寓内……

    新的血字指示发布了！

    在李隐刚执行完一次血字后，居然再度发布了新血字！

    新血字的内容为：“5月24日凌晨2：00—5：00，想办法寻找到目前在k市的日本明星能条沙绘，在她的身上，有着地狱契约碎片，同时，有一个鬼正在寻找能条沙绘，一旦被找到，能条和契约碎片会一同在这个世界上彻底消失掉，同时地狱契约碎片的发布也就此终止。特别提示，必须在血字规定时间结束以前，寻找到能条沙绘，时间一到，即可从她上取走地狱契约碎片，在血字结束以前，必须要进入到能条沙绘身旁十米范围。执行血字期间，不允许进入这个公寓，也不允许将能条沙绘带入这个公寓。”

    而这次血字的执行者是神谷xiǎo夜子，柯银羽，罗谧梓，林天泽，微生凉，陈以默，蒋云霄，一共七人！而其中，更是有神谷xiǎo夜子和柯银羽两大智者！其他人，却全部都是首度执行血字的新人。当七个人聚集在大厅的时候，每个人都是面面相觑，因为，再过一个xiǎo时，血字就要开始执行了！

    不过，相比之下，新地狱契约碎片的出现，却让住户们欣喜不已！毕竟，这是第五张地狱契约碎片了！

    但，没有一个住户知道，这其实是第六张地狱契约碎片的发布。第五张，在那个从仓库被释放而出的假住户手中，没有任何人发现仓库道具名称组成的生路提示，也没有人发现道具实际上故意削弱公寓限制这一第二生路提示，相反将死路彻底开启。他们完全没有想到，这个本以为绝对安全的公寓，已经被入侵了，他们的生命，完全就是好像被悬在达摩克利斯之剑下。

    当公寓的最后限制被消除后，没有一个住户，可以活命。无一例外！

    “第五张契约碎片……”银羽沉yín着看着大厅中其他住户，她在说话间，也是明显呼吸加剧了。而神谷xiǎo夜子看向银羽的目光，却是多出了几分不善。

    其他的住户，都是聚集着看向银羽和xiǎo夜子，都是各有心思。

    罗谧梓是个只有十七岁的nv高中生，是个非常害羞的nv孩子，并且是个标准的宅nv；林天泽在新住户里面，是个相当善良的老好人，他平日里，总是拿着把椅子，坐在那个巷子口，阻止其他人走到这里来，成为新住户；微生凉，微生倒是个的确存在的姓氏，他是个台胞，这次来到内地看望家人，没有想到却进入了公寓；陈以墨，她是一个超级腐nv，腐到居然在现实中撮合过一对同xìng恋人，脑子里面整天想着谁攻谁受，却是进入了这么一个公寓来；蒋云宵则是一个富二代，那一日开着他的改装宝马进入这个xiǎo区，结果就进入了公寓来……

    总而言之，这些住户，没有一个可以算是智者，宅nv，腐nv，富二代，老好人，所以，在执行血字的时候，自然只能够以银羽，xiǎo夜子二人为马首是瞻。当然，xiǎo夜子毕竟是日本人，所以他们对银羽，自然是更加信赖一些。虽然不敢奢求夺取契约碎片，但但凡有丝毫希望，都不肯轻易放弃。毕竟，蝼蚁尚且贪生，更何况是他们？

    “马上做好准备，。立即出发！”银羽皱着眉头说：“已经来不及告诉李隐他们了，先出发吧。各位都是首度执行血字，虽然平日都出席多次血字研讨会议，但是这次是实际执行，大家切不可有丝毫侥幸之心，无论多么谨慎，都不为过！即便是我，也在几次血字指示中，险些丧命的。知道了吗？”

    “知道！”

    说到这，银羽看向身后的xiǎo夜子，说道：“神谷xiǎo姐，到时候如果有翻译上的问题，就麻烦你了，估计这也是血字选择你的原因吧，和上次的日本血字一样。”

    “你还真放心啊，”xiǎo夜子瞅着银羽，冷冷说道：“不担心我利用语言不通，夺取契约碎片，对你们下套？”

    “我想，神谷xiǎo姐不是一个因xiǎo失大大的人。你该清楚，我很有可能知道某张地狱契约碎片的下落，神谷xiǎo姐是个聪明人，一些话，不用说得太明，不是吗？”

    xiǎo夜子听到这句话，没有多大反应，而是将头看向旋转mén，说道：“走吧，我们的时间不多！”

    这次的血字，有点类似于上次的六颗人头，都是要根据线索来寻找。而根据血字内容，如果未找到能条沙绘，那么他们就无法活着回到这个公寓来了。

    “我们该怎么办？”陈以默焦急地询问道：“能条沙绘下榻的宾馆，没有对媒体公开过啊，现在我们去哪里找……”

    “已经知道了。”银羽打开她的手机，给大家看了看：“你们看，屏幕上写得很清楚吧？雪原宾馆，记者已经查出来了，不过还没有在新闻中播出。”

    “那我们怎么接触到她呢？”一旁的林天泽焦急地问：“我们，我们究竟该怎么做？”

    “我和能条沙绘见过一次，”xiǎo夜子忽然说道：“那个时候，是我在东京调查一起杀人案件，名叫‘黑环连续杀人案’。那起案件中，大泽优子是凶嫌之一，而你们也知道，大泽优子是能条沙绘同属一个事务所的艺人吧？”

    “嗯，这我们知道啊，”宅nv罗谧梓立即开口了：“她们以前都是偶像组合‘黄金时刻’的成员，两年前该组合解散了。”

    “我调查那起案件的时候，还没有解散，当时我的委托人就是大泽优子的男友，出身豪mén的海老原泽平，因为大泽优子被怀疑是‘黑环杀人案件’的凶手。后来因为我指证出元凶，才解决了该案。那起案件中，我和能条沙绘有过一面之缘，虽然她和案件没有关系，不过因为和大泽优子关系非常好，案件解决后，还和我一起吃过饭。”

    “这样啊。那你如果提出想要和能条沙绘见面，应该能见得上吧？”

    “理论上是这样。”xiǎo夜子说到这里，却是停住了话头，继续说道：“如果，她现在没有离开雪原宾馆的话。”

    半xiǎo时后，一众人来到了雪原宾馆mén口。此时，有不少慕名而来的大批粉丝，因为被媒体曝光了地点，而不断聚集在宾馆mén口，保安不得不出现来维持住秩序。许多粉丝都拿着牌子，上面写着“大爱沙绘”，“沙绘酱最萌”，“永远支持沙绘”。大量的沙绘粉丝都聚集在外面，看得人目瞪口呆。

    “不愧是能条沙绘，”身为宅nv的罗谧梓最为了解，不由自主地说道：“她主演的纯爱剧我一部不剩地都看过呢，我家里的日本nv星海报，除了新垣结衣，最多的就是她了。”

    “怎么办？”银羽皱着眉问：“神谷xiǎo姐，你有没有她的电话？”

    “没有。”xiǎo夜子却是很干脆地说：“目前看来，要进去恐怕不容易。”

    这时候，一大群人出来阻止粉丝继续进入，而且粉丝里面，也hún杂了不少记者。虽然现在是凌晨时分，可是聚集的人却是越来越多了。

    而这时候，在原本能条沙绘所住的那个楼层……

    “我要疯了！”翻译真山敏子抓着头，站在能条沙绘的房间，说道：“她搞什么，居然在这个时候离开了！连经济人福井先生都消失了！”

    “真山xiǎ后一名工作人员问：“要不报警吧？现在这个状况……”

    “不，不能报警！”真山敏子立即摇头说：“必须要为沙绘的形象着想，如果报警的话，不知道会有什么传闻！”

    这时候，一个工作人员跑进来，说道：“真山xiǎo姐，刚才外面的保安说，有一个人自称是能条xiǎo姐在日本的旧识，希望和她见一面。”

    “旧识？别是粉丝冒充的吧？”真山敏子疑huò地问：“她叫什么名字？”

    “神谷xiǎo夜子。”

    “神……你说什么？就是当初解决‘黑环杀人案’的神谷xiǎo夜子？”真山敏子惊愕地张大了嘴巴，随后立即说道：“快，让她进来！”

    几分钟后，宾馆大堂内，神谷xiǎo夜子就和真山敏子见面了，而银羽等人则是留在外面。

    “很久不见了，神谷xiǎo姐，”真山敏子坐在xiǎo夜子的对面，欣喜地说：“没有想到你居然在中国。你还记得我吧？当初我们也有过一面之缘的。”

    “记得啊。真山敏子xiǎ夜子稍稍寒暄了一番，便是直奔主题：“恕我直言，能否见能条xiǎo姐一面呢？”

    “神谷xiǎo姐！”真山敏子立即说道：“事实上发生了一件事情，希望神谷xiǎo姐你能够帮个忙……”


------------

第十九卷 接近 第三章 失常的明星

    第十九卷接近第三章失常的明星

    李隐醒来的时候，只听见放在桌子上的手机铃声响起。他róu了róu眼睛，而睡在他身旁的子夜也是坐起身来。

    李隐拿过手机一看，显示来电人是银羽！

    在公寓里面，却要打手机给自己，难道说……

    李隐立即接通，还来不及开口，就听到银羽急促的声音：“李隐！我们刚刚接到了新的血字指示，血字内容是……”

    等李隐听完事情原委后，立即翻身下chuáng，披上上衣，坚定地说：“好！我明白了，银羽，你xiǎo心一点，这次的血字，只怕也会非常危险。”

    有着特殊任务的血字指示，向来都是有着暗藏的陷阱死路存在着。过去的寻找六颗人头，送信的那两次血字就是如此，而银羽这次居然又要去执行这样的血字，上一次寻找人头的血字，她用了置之死地而后生的方法，才得以勉强地回归公寓。而现在，这次血字……

    “子夜，你继续睡吧，”李隐看着回头要起身的子夜，连忙说道：“你累了一天，还是休息一下吧。我去找银夜，大家一起商量对策。”

    雪原宾馆的会客室内，xiǎo夜子听完了所有的描述后，她仔细看了一下目前获取的情报，接着继续问：“也就是说，在日本的时候，能条xiǎo姐的jīng神状况就出问题了，是吗？”

    “对，不过我们以为可能是因为舆论压力大的缘故吧，前一段时间一直有能条xiǎo姐整容的传闻流出，不过后来也逐步压下去了。这次到中国来宣传《血鸟》，没有想到会发生这样的事情。”

    “既然楼层有保安驻守，怎么会让她和福井先生离开了呢？”

    “我也不理解啊，只有宾馆服务人员和有工作证的人，才能够出入那个楼层。如果能条xiǎo姐和福井先生出事的话，那到底是怎么瞒过保安把他们带下去的呢？神谷xiǎo姐，拜托你了，希望你能够解决此事，不到万不得已我们不希望报警。从现场看，不像是被人掳走，倒更像是能条xiǎo姐自己离开了。”

    xiǎo夜子合上笔记，继续问：“再问一个问题。这段时间，你都作为助手待在福井先生身边吧？你们，有没有接触到什么异常现象，我是指，像是‘闹鬼’一样的情况。”

    “啊？不，没有，倒还没有那么夸张，神谷xiǎo姐你怎么那么说？这也太夸张了点吧。”

    “不，随便问问。”xiǎo夜子说到这里，接着看着笔记上的内容，陷入了沉思。过了好一会，才开口说：“你认为，她会去什么地方？”

    “这，我也不知道，事实上这也是能条xiǎo姐首次来中国，她对这附近的路应该也不熟悉，所以我现在也非常担心。虽然想竭力瞒住，但是也不知道可以瞒多久，已经打电话暂时取消了今天的活动，对外只能推说她身体不舒服了。无论如何，必须要尽快找到她才是。神谷xiǎo姐，我，会不会做得不妥当，是不是应该报警才是？”

    xiǎo夜子将笔记放回身上，说道：“带我去她的房间，我必须搜集到足够的资料才能进一步判断。麻烦你了。”

    “好的，神谷xiǎo姐，你跟我来，我带你去。”

    接着，真山敏子便是起身，带着xiǎo夜子朝着电梯的方向走去，此时，真山敏子也是完全把神谷xiǎo夜子当成了救星一般看待。

    能条沙绘的房间还是保持完好。东西都整理得比较整齐，而在镜子前，还留下了不少化妆用品。而能条沙绘的衣服则是凌luàn地放在chuáng上。的确，正如真山敏子所说的，看不出来能条沙绘是被人掳走的。xiǎo夜子在现场慢慢走动，她注意到，chuáng上的被子被掀开了一半，而枕头上，则是湿了一大片。

    “是汗水吗？”xiǎo夜子mō了mō枕头，然后回过头说道：“看来能条xiǎo姐应该是乔装打扮后离开了这个楼层，不过她明显很慌luàn，衣服就这样换下朝着chuáng上一丢就走了。而且，她明显是非常害怕的样子。你们真的毫无头绪吗？她到底在害怕些什么？”

    “这个，我实在不清楚，也许福井先生知道吧，可是他也不见了。”

    “带我去福井先生的房间看看。”

    “好的，他的房间就在隔壁，神谷xiǎo姐，请跟我来。”

    而福井明的房间则显然要正常很多，看不出任何变化。而发现福井明不见的时候，这个房间的mén，是完全敞开的。

    查看了一切后，xiǎo夜子就说道：“真山xiǎo姐，还是报警吧。报警后，查问一下旅馆的人，搜集附近的目击者也会比较快些，如果两个人一起走的话，该会注意到吧。而且，能条xiǎo姐是大明星，很容易被认出，如果遮住脸部，那反而更加容易被注意到。”

    “可是，报警的话……”真山敏子显然还是很犹豫。

    “现在那么晚了，如果能条xiǎo姐出事的话，你能够负担这个责任吗？”xiǎo夜子冷下脸来说道：“马上报警！否则，由我本人代劳！”

    “我必须和公司商量一下才行……”

    然而xiǎo夜子却根本不加理会，已经取出手机来，拨下了“110”，她现在，明显已经失去了耐心。

    不久后，警车包围了雪原宾馆，并且开始展开调查。同时，xiǎo夜子特别对真山xiǎo姐说，如果警方找到了能条沙绘，务必要和她联络。

    警察介入搜寻的话，过程就会快速和便捷许多。能条沙绘毕竟是大明星，只要被认出一次，就一定会引发围观，如今这个时代，说不定马上就能够在网站上搜寻到信息，那样就容易多了。而且消息公开，热心的粉丝只怕也会加入搜寻的行列。无论如何，必须要更早一步找到能条沙绘，否则，地狱契约的碎片，就无法再取得！

    这一点，是住户万万不可接受的。普通血字，已经难到了一种令人发指的地步，魔王级血字指示成为了住户唯一的希望所在，一旦可以获取完整的地狱契约，那么，就有了希望。当然，到时候为了夺取地狱契约碎片，大家都必定会展开血腥争夺！

    沙绘这时候瑟缩着肩膀，穿过一条xiǎo巷，不停飞奔着！刚才，那感觉再度变得强烈起来，“它”越来越近了！一定是从宾馆尾随而至的！想到这，就让她感觉到非常害怕。此刻，大街上行人寥寥，周围是一片黑灯瞎火，实在是太过骇人了。自从拿到这张羊皮纸碎片，她就没有一刻摆脱过恐惧。现在，也不知道该怎么做，才能够逃走！

    她是第一次来中国，对这个k市，也是不怎么了解，此刻，根本就不知道该怎么走。就算去买一份地图，也看不懂中文。她更不敢向任何人求援，对方肯定会当成她是被害妄想症，不，说不定对方会伪装成自己认识的人！

    能条沙绘的jīng神已经陷入了一种异常的，犹如强迫症一般的状态。她此刻，已经没有了理智和jīng神，只知道逃，逃，逃！而一般情况下，正常人的态度，应该是寻求他人帮助，前往公共场所才对，可是她却反而朝着人迹罕至的地方跑去，因为她害怕，那个要拿到羊皮纸的“人”，会潜藏在人群中，伺机而动。她是明星，无论到什么地方都会被人发现，所以，她绝对不能让自己的行踪暴lù。

    所以，她反而刻意朝着偏僻的方向跑去。此时，她那原本清纯美丽的脸上，眼中布满血丝，恐惧已经将表情完全扭曲，怎么看，都不是一个正常人了。不，她的确是不正常了。

    在血字开始的前夕，这种不正常，终于达到了顶峰。

    不过，由于不敢乘坐地铁和出租车，她也难以跑得太远。这次因为是到中国来，所以所坐的车子是中方提供的，现在，如果有一部车子，就能够开往偏僻的地方了。能条沙绘这样想着，开始搜寻着大街，想找一部车子。

    这时候，她不知不觉，走到了一座大楼下方的停车场。这时候，从大楼中走出一个穿黑西装的青年。青年手中拿着车钥匙，走到一部车子前，打开车mén，刚要走进去，就感觉到头被猛击了一下！

    能条沙绘将一块路边找到的大石头，从青年头部狠狠砸下去！他顿时头部开huā，能条沙绘一把抓过那青年手中的车钥匙，坐进车子里面。然后，关上车mén，发动了引擎。

    能条沙绘，已经完全失常了。逻辑和认知都不复存在，只要能够逃走，她愿意付出任何代价！

    开着车子，来到马路上，她狠狠踩下油mén，不断加速。在过去十多分钟后，她才终于感觉到，那不断接近自己的恐怖感，开始逐渐消散了。

    “暂时，甩开了，甩开‘它’了……”

    而在住户那一边，大家都听着xiǎo夜子给出的线索和推断。

    “我们怎么找到她？”林天泽焦急地问：“她就这样一走，k市那么大，如果她找个地方躲起来，短时间内我们……”

    “放心吧，”xiǎo夜子却是毫不慌luàn：“‘慌luàn’是血字中，比鬼魂更加可怕的杀手。公寓肯定会留给我们线索，我们只要循着线索去找就行了。目前已经报警，大家都会注意。不过我也有我的想法。”

    银羽注视着看起来表情bō澜不惊的xiǎo夜子，问道：“你的看法是什么？申请对手机gps定位搜索吗？”

    “这是初步的办法，但是公寓想必不会让我们那么容易找到。我已经问过了，能条沙绘的身上，并没有现金。她如果要消费，必须要使用银行卡在atm机提取现金，只要有这样的提款记录，就能够找到。为防万一，我已经在一名警察身上，安装了窃听器。”

    “福井明是怎么回事？”银羽又问：“你认为他是怎么回事？是和她一起离开了，还是被……”

    “凶多吉少。”xiǎo夜子则是说道：“经纪人没有理由和她一起逃走。我想，恐怕是已经死了，但是，尸体并没有留下。这一点，很可怕。”

    银羽也赞同道：“正如血字所说，我们必须赶时间，一旦能条沙绘也从这个世界上消失，我们就无法完成这个血字了。那个时候，我们七个人，都只有被影子杀死这唯一的结局！”

    （明后两天我要出去旅游，所以明天没有更新，抱歉了。祝大家国庆节快乐！）


------------

第十九卷 接近 第四章 如影随形

    第十九卷接近第四章如影随形

    此时此刻，银羽和xiǎo夜子已经是所有新住户的最大心灵支柱了。毕竟，无论怎么看，都感觉很难找到能条沙绘这个日本大明星。

    “查过闭路电视吗？”银羽和xiǎo夜子此时待在警察局的走廊上，前者又问了一句：“警方应该会查看的吧？”

    “嗯，结果刚刚出来。”xiǎo夜子看了看不远处的一些神sè紧张的警察，说道：“监视画面中没有看到能条沙绘，不过，倒是有一名清洁工从那个楼层离开，经过调查发现，昨天上午刚刚下榻宾馆的时候，能条沙绘曾经从一名清洁工身上用钱换来了一件清洁工的衣服。”

    “她身上不是没有现金吗？”

    “现在看来她可能身上备有一些人民币，但是没有告诉别人吧。很明显她最初就开始策划逃跑了，所以对身边最亲近的人也在撒谎。能让她恐惧到这种地步，绝对不是普通的事情。”

    这一点，大家都心知肚明。

    银羽紧扣十指，说道：“那么，她应该已经感觉到，要接近她的，是非人类的存在吧？”

    “我想是的。”xiǎo夜子说到这，忽然站起身说道：“现在时间紧迫，不能再多等了。大家分组行动吧，必须要尽快找到能条沙绘。”

    “分组？”银羽听到这里，站起身问：“但是目前不是无法知晓能条沙绘在哪里吗？你有什么办法吗？”

    “有的是啊。”xiǎo夜子毫不犹豫地说：“首先，必须确认她所乘坐的jiāo通工具，以及各种路线。警方目前介入排查的话，应该会很快有线索。毕竟，能条沙绘也是个超级明星，此次来到中国如果出事，警方必定面临强大的媒体压力，不会不尽力追查的。而这个时间点，地铁和巴士的末班车都该过了，所以，她很可能是乘坐出租车离开这的。毕竟她如果想要尽速逃离，不太可能会选择步行。而且，还可以调查一下周围有没有发生异常的失踪或者死亡事件，福井明的消失就是个佐证。”

    “原来如此。”银羽点头赞同道：“你说得不错，只要调查出租车公司，是否有一个遮住脸部刻意掩饰的nv子叫上车，就可以查到她的目的地，而如果有发生死亡或者失踪事件也可以大致判断方向。不过这都需要调查后才能决定，现在我们恐怕还很难有确切的方向。”

    当然，事实上，能条沙绘并没有坐出租车，而是选择了抢夺一辆车子离开，只是，这一点也很难按照常理推断出来。

    “还有一个办法是……”xiǎo夜子继续说道：“是让她来亲自见我。我和她也算有过点头之jiāo，通过那起案件她也该对我有些信任，如果通知到她，让她知道我就在k市，会来和我见面的可能很高。刚才我已经和媒体联系过，在网络上发布这一消息，只要她看到的话，就有可能来见我。”

    此时，能条沙绘开车通过一座座大楼，停在了某座公寓楼的下方。她现在是气喘吁吁，目前手机还是关机状态，之前她只开机过一次，然后又重新关机了。担心被找到方位，所以就没有再开机。

    这个地方是一个中档xiǎo区，眼前是一座四层楼高的公寓楼，她róu了róu眼睛，感觉到极为疲惫。可是，她却很清楚不能够有丝毫松懈，否则就会马上被找到。

    脑海中，那对危险的预感力不断刺jī着她的大脑，为此而不得不拼命地想着所有的办法去躲避。而现在天空中一片漆黑，没有丝毫月sè，眼前的公寓楼，没有一扇亮着的窗户。本来她也可以打开车头灯，但因为极度恐惧，竟然连这样的胆量都没有了。沙绘发现，她好像不管怎么逃，都无法将脑海中危险的预感彻底驱走。

    这到底是怎么一回事？

    沙绘始终戴着脸上的墨镜，周围的空气似乎凝滞住了一般，也听不到任何声音，简直好像是坟地一般安静。她的车子前方是一片huā坛，后面则是一排树木，车子旁边，则立着一面圆形的平面镜。

    沙绘稍稍安定了一下心绪，深呼吸了一下，自言自语道：“不会的，都过去那么长时间了，不会追上来的，不会的。”

    老实说，倦意已经是不断袭来。虽然之前就有过逃跑的计划，但是她根本就没有想到最后居然要深夜出逃，白天不断出席活动，应对记者的死缠烂打，加上jīng神的紧张，现在眼皮是不断在打架。之所以停到这来，也是因为越来越疲劳，担心出车祸，所以开到这来。无论如何，她都必须休息一下。现在的她，完全是惊弓之鸟，犹如是被猎人所追赶的猎物一般。

    十多分钟后，她稍稍冷静了下来，抓着方向盘的手，也略略松开。接着，她看向车窗外，附近的几座公寓楼之间，完全是一片黑暗，什么也看不清楚。这不禁让她心里阵阵发máo。冷风吹来，她立即摇上了车窗。

    抓过一张k市地图来，她详细辨认着，而不时又会朝着外面去看一看。就在这时候，她忽然感觉到一阵剧烈的niào意袭来！

    一路上，她因为一阵都很紧张，把车上的矿泉水喝掉了三四瓶，现在，niào意自然是极为强烈，到了根本无法忍耐的地步。她虽然恐惧，但还没有恐惧到要在车上解决的地步。

    “嗯……”她咬着牙关，自问无法忍耐，而记忆中，刚才一路上，根本就没有看到过公厕。如果出去找，也不知道什么时候可以找到。而附近正好有一片huā丛，在那里解决的话，应该不会有人看见，毕竟那么晚了，谁会到外面来。

    想到这，她马上打开车mén，迎着凛冽的寒风，不禁感觉到鼻子一阵发酸，快步跑到那huā坛中，蹲下身子，解开了kù子。因为走得太快，差点被树枝划伤了脸。

    风实在全~文~字。是很大，能条沙绘无法忍耐住，而手正好在解kù子，一时来不及捂住，打出了一个极为响亮的喷嚏来！喷嚏打出后，她立即吓得捂住嘴巴，朝着四周看看，好在没有什么人影出现，让她稍稍安心。而这一niào持续的时间很长，过去了十几秒后都还没有完全解决。而她身上穿的衣服实在有些单薄，她现在只想快点解决，好回到车子上去。

    终于完全解决后，她提起了kù子，刚要走出这个huā坛，突然间，那危险的预感再度袭来，而且，变得极为骇人！

    她感觉到，“它”来到了这附近！

    沙绘立即不断左顾右盼，希望能够寻找到一些踪迹，可是，入目处，却是什么也没有。现在，她连一动都不敢动，毕竟离开这个huā坛，也许就会被发现。她只能继续蹲着，不敢发出丝毫声音。

    在哪里？在哪里？

    沙绘几乎屏住呼吸，双手攥紧拳头，全神贯注地感受着周围所有的动静。这时候，她真的是害怕到了极点。

    “它”……

    “它”就在这附近！

    其实，沙绘也在考虑，要不要干脆冲出去，回到车上，马上逃离这。可是，如果出去的话，万一被发现了的话怎么办？

    就在这时候，她忽然注意到了眼前的那面镜子。那平面镜上面，正映照着她的车子。沙绘紧紧盯着那面镜子，或许能从那镜子中看出什么。

    就在这时候，她忽然注意到，在镜子里面，一个提着酒瓶的男子，正晃悠悠地走到她的车子旁，整个人绊倒，居然摔在了引擎盖上面。

    而就在这时候，一阵大风吹来，甚至让沙绘呼吸有些困难，头发和衣服都是跟着飘舞而起。与此同时，就让她感觉到，“它”已经到了距离自己极近的地方！

    从huā坛这只能看到镜子，而那倒在引擎盖上的醉汉，却是忽然lù出了惊恐至极的表情！然后，她就看到，镜子中，那醉汉的脸不断扭曲，接着立即回头逃去！

    接着，她只听见了酒瓶摔碎在地上的声音。从灌木丛的缝隙看去，她看到了地面上的酒瓶碎片，可是，那个醉汉，却是消失得无影无踪了。

    他到底看到了什么？是什么让他消失的？

    沙绘沿着huā坛，不断地后退，周围再度恢复了死寂，她是无论如何也不敢出去了。现在，她一心只想着如何逃出这个地方。现在，恐惧已经让她犹如置身冰窖，心脏也是不断猛跳，她现在感觉到自己的生命就犹如是风中残烛一般，随时都会熄灭！

    她不断蹑手蹑脚地在草丛中走动着，而过去很长时间，周围依旧是一片寂寥，这反而让她感觉到了极度惊恐！最后，她终于沿着huā坛来到另外一边，顿时冲了出去，头也不回地朝着xiǎo区入口笔直奔去！与此同时，她也将手机打开了，并且拨打了一个号码。

    “喂，喂，敏子吗？救我，快来救我！我现在就在……”

    待在警察局的xiǎo夜子立即接到了真山敏子的电话，告知了沙绘现在的所在地！这一爆炸xìng消息，让住户们沸腾起来！

    “快！”xiǎo夜子挂断电话后，立即说道：“快走！必须要尽快赶到那里去！”

    其实根本不用xiǎo夜子提醒，大家都是一个个争先恐后，从警察局的楼梯朝下面冲去。现在，他们等于是在和死神赛跑！如果不能赶在鬼魂之前找到能条沙绘，他们所有人都会面临着最恐怖的结局！

    身为富二代的蒋云霄奉献出了两部车子，所以七个人分为两组分别上车，发动引擎后，飞驰而往！其中，xiǎo夜子，银羽，微生凉，林天泽一部车，陈以默，罗谧梓，蒋云霄一部车。

    xiǎo夜子那部车子开在前面，而坐在车子上的xiǎo夜子，此时还在窃听着警方的行动。目前，真山敏子一方，警察一方，还有他们一方，都前往寻找能条沙绘，无论如何，只要有一方能够先找到，就能够锁定了。当然，现在的情况，还不能够太过乐观。毕竟，公寓不会那么轻易让他们接触到沙绘。

    xiǎo夜子已经将油mén踩到了底，然而即便如此，银羽也还是不断催促着。毕竟现在道路上汽车不多，必须利用这一机会尽速到达那里！而在电话里面求救，说明现在能条沙绘非常危险！

    而她的危险，也就意味着所有住户的危险！更意味着地狱契约碎片能否集齐，成为通向魔王血字的钥匙！

    绝不容有失！

    这时候，沙绘已经跑到了一个十字路口，她跑得气喘吁吁，忽然看见前面有一家便利店还开着，似乎是二十四xiǎo时营业的便利店，于是便拔tuǐ冲了过去！

    便利店这时候只有一个戴眼镜的年轻男子在，而沙绘立即冲了进去，她这时候头发散luàn，一冲进去差点摔倒在地上。而那男子见到她这个样子，连忙走过来扶起她，问：“怎么样？你，你没事吧？”

    “救，救我，快点救我！”

    然而就在这时候，偌大的便利店，忽然间停电了！沙绘愕然不已，那戴眼镜青年也是吓了一跳，连忙说：“这，这怎么回事？保险丝烧断了？”

    沙绘顿时恐惧起来，这个便利店是自动mén，一停电，就无法出去了！她想到这，马上寻找着什么能够将自动mén敲碎的东西。而那青年立即说道：“你，你先别急啊，我找找看有没有手电筒！”

    沙绘在黑暗中，不断找不到她想要的工具，还摔倒了两次。扶着货架站起。她只知道必须要尽快离开这，尽快离开这！

    就在这时候，那青年已经是找到了手电筒，这才松了口气，然而，刚一有光，他就忽然看到了……

    “咚”！手电筒掉在地上，室内再度陷入黑暗。沙绘立即回过头去，虽然是黑暗中，她还是看到，那个青年不见了！

    “不，不！”

    她狠狠推翻了一个货架，大量食品都掉在了地上，摔成碎片。而她拉着货架，打算用这个砸自动mén！

    “它”进来了！现在，“它”就在这个被封锁了的便利店内！


------------

第十九卷 接近 第五章 弥真的告白

    第十九卷接近第五章弥真的告白

    弥真忽然睁开了双目，她立即坐起身，只见外面的房间传出了光芒来。她连忙坐起身，披上衣服，走了出去，只见李隐就站在客厅内。

    “学长？”弥真忙问：“出什么事情了？那么晚来？”

    隐点点头，他穿着漆黑sè的上衣和kù子，似乎是为了在夜sè中隐藏自己，同时走过来说道：“你做一下准备，我们必须马上出发。我已经查明日记上所说的地点在哪里了。还有，为防万一，把那个雕刻也一起带上。”

    “真的？”弥真顿时lù出欣喜的表情，毕竟蒲靡灵的日记是一切的关键，也许可以找到第十次血字的生路也说不定！

    第十次血字的生路，是这几年来，弥真梦寐以求之物，但是，她到现在都无法解开这个谜。无论是当时的血字内容，还是各方面生路提示的分析，都无法得出生路。而且，她甚至认为有可能生路本身在那个空间内部，外部是无法找到生路的。如果是这样，她就只有等待和弥天一起永远坠入地狱了。

    “所说的那个地点，我已经找到了。dòng天山是位于x市的一座山，不过因为不是很有名，我huā费了很长时间才找到。现在，我们必须马上出发才行。”

    “x市？真的，确定了？”

    “是的，必须马上出发！”

    “好，我知道了，我马上跟你走。”

    之前，弥真找到了蒲靡灵留下的日记页，上面提示，下一页日记是在dòng天山西面山侧的一个dòng窟中，最深处的第四个dòngxùe内埋藏着。同时给出了一个新的信息。

    “看在你们找到这张纸的份上，就给你们一个信息吧。那就是关于十次血字的一个秘密，第十次血字，可以说是比任何一次血字都要特殊，因为，执行第十次血字都会在一个特殊空间，而那个特殊空间，在五十年一度魔王降临之时，都会和魔王所在的空间重叠在一起。”

    这张日记纸所诉说的秘密，对弥真而言可以说是非常重要的。这也就意味着，弥天现在被封在魔王所在的空间中！换言之，如果执行魔王级血字，说不定就能够到达那个空间去。当然了，没有人会去进行这样的实验，在没有集合七张地狱契约碎片以前。

    所以，弥真也就对那个蒲靡灵所说的秘密，更加好奇和不安。所以他无论如何，都希望能够知道，那个秘密是什么。当然，这个消息也更进一步地提示了一个可怕的信息，那就是，魔王级血字，是五十年来，所有第十次血字指示所在空间的融合，也就是说，等于是好几个十次血字重叠在一起的难度！而当一想到这，就让人感觉到后脊发凉。

    “这个秘密或许能够让我知道弥天的所在。”弥真此时很是jī动，毕竟那么多年来，她一直强烈思念着弥天，对她来说，弥天是除了李隐外，这世界上最为重要的人。

    “你稍微打扮一下，然后我们就马上出发。外面停着车子，我开车带你去x市，无论如何，都要尽快拿到那张日记纸！”

    准备停当后，弥真就跟着李隐走出了这个房子，而外面则是停着一辆宝马。

    “这辆车，以前都没见过。是你新买的？学长？”弥真看到那辆宝马，不禁疑huò地问。

    “嗯，”李隐点点头说：“是啊。”

    接着，二人就上了车，在这漆黑的夜sè下，开始前往x市。一路上，李隐都很沉默，几乎没有说什么话，弥真感觉到李隐的表情，变得比以前更机械化了。

    但是，她也能理解，毕竟进入那公寓的住户，都承受着常人难以想象的痛苦和恐惧。她本身比任何人都能体会到这一点。

    所以，当知道李隐成为了公寓住户的那一刻，弥真的心犹如被绞碎一般痛苦，那是仿佛世界崩溃，宇宙终结一样的感觉。即使现在，也一样是如此。

    “希望这一次，能够获得那个魔王血字的秘密吧。”说到这，弥真看向李隐，她想要打破这令人窒息的清冷，问道：“李隐，你怎么认为？你认为，魔王血字的秘密是什么？深雨告诉我，蒲靡灵的日记以前曾经写过，‘绝对不要去执行魔王级血字指示’。你，认为那句话是什么意思？”

    李隐抿了抿嘴chún，那显得机械化的表情依旧没有什么变化。如果不是在开车，甚至让人产生这是一具蜡像的错觉。

    “李隐，你说……”

    “开车的时候我想专心一点，别说话。”

    李隐冷冷地丢下了这句话后，便不再开口了。弥真看他那么说，也只好住口，没有继续说下去。她现在，心思完全放在那个所谓的秘密上了。毕竟，那个秘密，太重要，太重要了。

    她多想回到过去，和李隐，弥天，三个人一起度过的快乐时光，多么想要回去。可是，一切却全部都被公寓给毁掉了。如果不能够解开血字的诅咒，那么最后，等待所有人的就只有地狱一途。

    手上紧紧拿着那个雕刻，看着雕刻上面缺掉的那一块，弥真将雕刻放在心口，心中默默祈祷着：弥天，姐姐一定会救出你的，也一定……会救出李隐，一定会。

    只要有一线希望，弥真都绝对不会放弃。若非这种坚韧不拔，百折不挠的毅力，她也不可能熬得过十次血字指示。

    想到这里……

    她的手不断攥紧着雕刻，内心翻腾着，看向李隐的侧脸，不禁感觉到好像模糊了起来。无论如何，那都是她深深为之倾心的男人啊。

    当初，因为不希望连累李隐，所以没有表白。因为这个原因，在看到了子夜后，她忍耐了心中那嫉妒的心情，真心祝福他们。但是，现在不一样了。

    深雨是公寓中除了李隐外，唯一一个全文知道了李隐牺牲了三次血字去救子夜的人。深雨后来和弥真的一次通话中，将这件事情，告诉了弥真。由此，弥真也知道李隐实际上还有五次血字指示要面临。五次血字，这是个多么恐怖的概念。

    李隐的车子突然停下了。这里已经接近市区，旁边出现了一家便利店，李隐说道：“我去买点东西，你坐在车上等我。”

    就在李隐的手抓住车mén的瞬间，忽然弥真死死抓住了他的手臂。

    “真的值得吗？为了子夜，你付出了三次血字的代价，你这样做值得吗？”弥真终于难以忍受地说道：“就那么爱她吗？就那么轻贱自己的生命吗？你知道你对于我而言是多么重要的人吗？三次，整整三次血字啊！也就代表着三次生命啊！你有几条命可以活？你想气死我吗？你想要我疯掉吗？”

    弥真声嘶力竭地大吼着，双手抓着李隐的xiōng口，然而李隐的神情却满是麻木。

    “深雨告诉你的？”

    “这不重要了！”弥真说到这，忽然转过李隐的头，然后脸凑过去，深深地ěn住了李隐。接着，chún分。弥真lù出那昔日从不对血字低头的坚定眼神，说：“从现在起，你记住，不要再为任何人牺牲掉血字了！我绝不允许你用自己的命去换任何人的命！接下来的五次血字，我会拼了命地让你度过的，就是陷入诅咒，就是掉进地狱也好，我要你活着！听到没有，我要你活下去！牺牲掉任何人也好，杀人也好，苟且偷生也好，怎样都好……请你活下去，一定要活下去！”

    弥真终于说出了她心中的话。对于她来说，比自己的死更加不能够容忍的就是李隐进入公寓。只要李隐可以幸福，那么最起码她可以守住这份属于她的爱。可是，如果连李隐都要堕入地狱的话，那么她也不需要退让，隐忍了。

    “我爱你，爱你啊！学长，那么多年来，一直都爱着你！一分一秒都没有停止过爱你！哪怕是度过每次血字，每一次都差点死去的时候我都没有停止过爱你！所以，从现在起，学长你的生命就由我来守护，没有我的允许，你不准死！我绝对不允许你死，绝对！绝对！”

    凄冷的风吹过，李隐的双眼看着弥真，谁也不知道，他此刻在想些什么。他没有回答弥真，最后，打开了车mén走了下去。他的步伐很快，一次，也没有回头。

    弥真就这样凝视着他的背影，周围的一切仿佛都不存在，世界的一切都聚集在那背影上。弥真的手覆盖在车窗玻璃上，她的眼眸没有像这一刻那般有神。

    “我不会让你被公寓杀死的，谁也不能带走学长。谁也不行！”

    等了大概五分钟，李隐回来了。他回到车上后，便丢了一瓶矿泉水给弥真，发动了车子。从头到尾，一句话也没有说过，好像刚才所发生的一切，不存在一般。

    这时候，xiǎo夜子的车，终于开到了这附近。她此时正保持着和李隐的联络。

    “李隐，我们就快到了，”xiǎo夜子把方向盘一转，继续问道：“告诉我……你和银夜有讨论出什么结果来吗？”

    “暂时还不清楚。”电话里传来李隐的声音：“不过你们不要太心急，公寓既然留下线索给你们，总会让你们有办法找到她的。所以，一定要冷静，绝对不能够大意！”

    此刻，能条沙绘搬动着货架，终于来到自动mén前，她狠狠地撞了过去，但是自动mén的玻璃没有丝毫粉碎的迹象。她大口喘着气，继续敲击着，同时，感觉到在这个封闭空间内，“它”正不断接近着自己！


------------

第十九卷 接近 第六章 沙绘的计策

    第十九卷接近第六章沙绘的计策

    警察似乎已经先一步到达了。那个xiǎo区周围已经是好几辆警车停靠在那，不过根据xiǎo夜子窃听到的情报，警方还未找到能条沙绘。

    “分头找！”xiǎo夜子走下车的同时也立即下达指示：“这周围一定要好好找一遍！找到的人立即给其他人打电话！”

    众人纷纷下车，七名住户马上开始分头寻找。林天泽，微生凉和蒋云霄是进入xiǎo区，陈以默，罗谧梓则是在附近街道搜索，而银羽和xiǎo夜子则是开车在这附近再搜寻一遍。

    “你怎么想？”坐在副驾驶座上的银羽，看着车窗的同时说道：“你认为，这是不是公寓的生路提示？还是说……”

    “我想是这样没错。”xiǎo夜子没有犹豫地回答：“若非如此，也很难查找到能条xiǎo姐的踪迹。必须尽快找到她，一旦她被鬼先一步找到，我们……就都死定了！”

    陈以默拐过路边的一条巷道，忽然看见了前方的一家便利店。在那里面，不断传出一个nv人的哭喊声，而且那哭喊声明显是……

    “ヘルプ（救命）！”

    作为腐nv的陈以默也没有少看日本动漫，自然一听就明白了这句日语的含义！她立即jīng神一振，找到能条沙绘了！

    她三步并作两步地迅速穿过眼前的街道，就朝着便利店直冲而去，同时取出手机按下了快捷拨号键，打给了银羽。现在，陈以默心中满是jī动，脚步不断加快，片刻就都到了那家便利店mén口。

    “没事吧？”陈以默拍击着那便利店的自动mén玻璃，从黑暗中隐约看到对面一个戴墨镜的nv人正用货架敲击着自动mén。而虽然看不清楚，但是身材轮廓确实和能条沙绘有着几分相似！

    这时候电话已经接通了，陈以默立即开口：“柯银羽，我找到她了！在沙田路上的一家便利店，快点过来！对，快……”

    说到这，她也是拼命想办法撞击着那自动上已经出现了几道裂痕，但是，还是没有被完全撞碎。至少要撞出一个可以通行一个人的大dòng，现在还完全不足够！

    想到这里，陈以默就继续拼命地撞击着，她手上没有工具，所以只能用身体去撞击，虽然说能够听懂少部分日语，但是要说口语就完全不行了，所以无法做到和能条沙绘jiāo流。七名住户里面，也就只有神谷xiǎo夜子可以担任翻译一职。公寓很明显，是为了这个目的，才让她加入这个血字，上次前往日本的那个血字也是一样。

    同时，接到电话后，xiǎo夜子立即踩下刹车，飞速前往沙田路的便利店！由于车上有gps定位导航仪，所以要找到那里一点也不难。没有多久，已经拐过一个街口，bī近了那里。

    其实，陈以默已经算是完成了血字指示，血字没有限定必须要在能条沙绘身边待多久，所以，现在就马上离开，等到血字时间一到回归公寓，方才是正途。但是，谁会那么做？因为能条沙绘身上，有着地狱契约碎片啊！拿到一张碎片，就有了通往魔王级血字指示的mén票！新住户都很清楚，死亡率如此之高的血字指示，只有靠地狱契约方才是新住户们的一线生机！将住户压榨到极点的血字，就是bī迫住户拼命夺取地狱契约！

    所以，没有一个新住户，会在此时罢手。更何况，一旦能条沙绘消失，那么地狱契约碎片也会消失，住户们可以逃离公寓的第二条路就会完全封死。没有人愿意在如今难度不断攀升的血字指示中寻求生路，没有人会愿意如此。所以，只要有一线希望，都要搏一搏！

    终于，能条沙绘砸碎了整个玻璃mén，冲出了便利店。而陈以默也记得血字提及，现在还无法拿到地狱契约碎片，她马上扶住能条沙绘，脑子里面搜索着自己记忆到的日语会话。

    该怎么说呢？怎么和她解释公寓的存在？

    这时候，能条沙绘整个人瘫坐在地上，头发散luàn至极，脸上多处被玻璃割伤，看上去极为狼狈。

    就在陈以默打算先打个招呼的时候，她忽然看向便利店那被砸碎的玻璃mén，忽然，眼睛捕捉到了一个极为恐怖的东西！

    能条沙绘站起身后，拍了拍散落在地的碎玻璃，然而，左右环顾一番，却是发现刚才站在这的那个nv孩子消失得无影无踪了！

    当车子开到这的时候，xiǎo夜子和银羽立即下车，只见便利店mén口的自动mén玻璃被砸碎洒满一地，可是却一个人都没有。

    “上车！”xiǎo夜子毫不犹豫地说：“她跑不了多远的，快追！”

    正所谓机不可失，失不再来，公寓给了她们这次机会，谁知道，这次机会，还会不会给第二次？若是如此，那真是哭都没地方哭去。

    所以，二人都是迅速继续上车，再度踩下油mén。而林天泽，微生凉等人，则是步行，来得要晚一点，所以银羽打电话重新通知了他们。

    必须这个街口可以通向的地方很多，如果不知道能条沙绘是从哪里走，那么……

    “我说，没有看到陈以默，也无法再联络她了，”银羽脸sè一沉，对xiǎo夜子说道：“我们必须xiǎo心行事，接近能条沙绘，本身就是个触发死路的陷阱。”

    “这本来就很明显是陷阱，”xiǎo夜子却是显得很从容：“我从最初就预料到了。血字没有限定我们待在她身边多久，也就是说，即使只是一瞬间，也是非常危险的事情。”

    “嗯，的确如此。”

    “还有，能条沙绘到过的地方都必须记录下来，也许藏有公寓的生路提示。任何一丝细节都不可放过，绝对不能够有丝小］说就*来毫大意！”

    而此时，犹如惊弓之鸟的能条沙绘，完全犹如无头苍蝇一般luàn窜，那接近的感觉如影随形，步步紧bī，她感觉到好像都窒息了一般，现在，根本就不知道，该怎么做才好。已经逃了那么久，体力消耗越来越大，之前还是坐车子，可是现在车也没有了。她之前通知了敏子，可是现在却又不敢去和她见面了，因为她害怕会是“它”变出来的。

    对，一定是“它”！

    想到这，她就感觉浑身发máo，恐惧感越来越甚。该怎么办？该怎么办才好？

    这时候，能条沙绘突然想到，她是谁？是超级明星啊！如果说找到一户人家，让对方暂时将自己藏起来，对方也许会答应的吧？毕竟，和明星咫尺相隔的机会，是很难有的！如果恰好遇到自己的影mí，就更加好了！

    想到这，沙绘立即来了jīng神，这时候，她又跑入了一个新的公寓区内，进入楼中后，马上冲到电梯前，同时还不断朝着后面看去。只是，后面什么也没有。

    终于，电梯mén开了，她迅速冲了进去。进去后，随手按下了一个楼层。接着，电梯迅速地上升，沙绘不断cuōróu着双手，期待着接下来能够有好运气。

    到了那个楼层，电梯mén打开后，她就立即冲了出去。然后，奔到了一扇mén前，立即按下了mén铃。此时她祈祷着，千万不要遇到一个根本不看日剧的人啊！毕竟这里是中国，不是人人都喜欢看日剧的。假如是在日本的话，那么她就算想要找个不认识自己的人，也是无比困难。

    mén铃又按动了好几下，依旧没有回应。

    这不禁让她焦急起来，甚至打算擂mén了。就在这时候，终于mén开了。一个头发凌luàn的大学生模样的人打开了mén，róu着眼睛说：“谁啊！大半夜的来敲mén！让不让人睡觉……嗯？你是……”

    这时候沙绘拿下了墨镜，理了理头发，加上过道的灯光，那大学生看着眼前的nv子，顿时感觉眼熟起来。

    而这个大学生恰好是一个日剧mí，当他感觉到眼前的人和能条沙绘很像的时候，对方已经开口了。

    “你……”她的中文非常蹩脚，说得很吃力：“你，知道，我……我，我是，谁吗？”

    那大学生打量了一下沙绘，横看竖看，突然瞪大了眼睛，说：“你，你不是，能条沙绘吗？真的假的？”

    他顿时感觉到自己好像是在做梦，这等偶像级人物怎么会到他家来？真的还是假的？

    他立即将沙绘请入房间，打开了灯，说：“请问，你是，能条沙绘xiǎo姐吗？”

    沙绘立即点点头，这句话比较简单，所以她很容易听明白了。接着她继续说：“很，很抱……啊，不，是很对不起，我想要在这……”

    说到这她就卡住了，不知道接下来该怎么用中文说？沙绘不禁懊悔过去没有向敏子好好地学习中文，如果会说的话，现在jiāo流可以少许多困难啊！

    大学生看着她这般窘迫的样子，立即说：“你，你别急，对，没错，真的是能条沙绘，可是，你，你居然来我家？你认识我？”

    “不，不是……”

    沙绘此时真是急得头都大了，她不断苦苦思索着该怎么说，最后终于让她想起来，连忙说：“有，坏人要追我，能让我，躲在这吗？”

    “坏人？那该报警啊！”

    “说，说慢一，一点。”沙绘真是要急死了，这个时候偏偏敏子不在！刚才那句话里面，“报警”两个字她根本没有听明白是什么意思。

    “算了，我先去帮你倒一杯茶，等会我们慢慢谈。好吗？”大学生此时兴奋到了极点，睡意已经抛到九霄云外去了。这也难怪，假如有一天，木村拓哉，广末凉子，酒井法子到你家来，谁能淡定得了？

    沙绘的身体瘫软地坐在地板上，头低垂下来，身体，依然控制不住地瑟瑟发抖。

    还在接近……还在接近着我……

    脑海中危险的信号继续放大着，并不断侵蚀着她脑海中残存的理智……


------------

第十九卷 接近 第七章 查看录像

    第十九卷接近第七章查看录像

    找了一通后，最后，却还是没有发现能条沙绘的踪迹。

    “神谷……”银羽的面sè一沉，忽然说道：“难道，能条沙绘和陈以默一起被……”

    正在驾驶座上的xiǎo夜子听到这句话的时候，她也是脸sè一紧。这样的可能，的确是存在的，而如果真是如此，那么此刻的她们，已经等于是进入死神的倒计时了。因为无法通过血字指示的代价，就是启动影子诅咒！

    影子诅咒是无论如何也无法解开的。事实上过去神谷xiǎo夜子等一批新住户，实验过很多次影子诅咒有没有解开的方法。为此，一部分住户自愿成为实验体，当时主导这些实验的，是神谷xiǎo夜子和美国住户罗兰。罗兰是个研究心灵现象和中世纪文化的英俊男子，他祖上似乎是在中世纪有着爵位，也留下过一些文献记录。

    当时自愿参与实验的，都是在绝境中希望拥有一线生机的住户们，自愿拼死成为二人的实验体。xiǎo夜子和罗兰联手进行的实验里面，首先是尝试让住户待在完全没有影子的黑暗角落中，但是这样依旧是有住户会死去，当然这并没有让xiǎo夜子和罗兰太奇怪，因为要制造没有任何光的环境本就比较困难，而且这影子是超越物理的诅咒现象，所以谁也没有办法理解其机理。后来，也曾经将一些住户打昏，束缚其自由，同时靠输入葡萄糖来防止其用绝食的方法自杀。

    使用第二个方法后，却让罗兰和xiǎo夜子发现了公寓最可怕的地方所在。那就是影子诅咒没有丝毫死角存在！一旦到了四十八xiǎo时，即便因为身体被完全束缚而导致无法行动，但是被当做实验体的住户，其影子就会渐渐溃散消失，就犹如是风化的岩石一般，身体上的皮肤会不断剥裂，裂开的皮肤就会变成黑sè然后在地上消失掉。最后整个人的身体会化为千千万万这样的碎片，和影子一样从这世界上彻底消失掉。当时自愿进行实验的三个实验体，无一例外全部都变成了这个样子！当时罗兰还将全程录下，让住户们之后再也不敢不执行血字指示了。当然，冷静记录实验全程的罗兰，某种意义上也相当可怕，甚至被一些人拿来和昔日的变态法医慕容蜃相提并论。

    影子诅咒是绝对的，没有任何生路可言，一旦这个诅咒发动，那就是彻底的出局，没有任何办法可以逆转。

    “不，应该还不会。”xiǎo夜子咬着牙说：“毕竟血字的时间还不到三分之一，不能轻易放弃。”

    说到这，她停下车子，然后走了出来，说道：“银羽，我到那个xiǎo区去一次，你继续开车寻找，一旦有消息就打电话给我。”

    “你要去寻找线索吧？”

    “嗯，‘现场要看百遍’，这是一个侦探的基本素质。”

    说到这，xiǎo夜子也不多废话，就转过头，朝着那xiǎo区的方向奔去，她竟然似乎已经将刚才用gps导航仪现实的附近地图，记忆得一清二楚的样子！

    银羽也同样没有多说什么，而是一踩油mén，继续前行。

    而此时，许多警察聚拢在xiǎo区内，此时虽然是深夜，但依旧惊动了不少居民，毕竟来的时候，那呼啸的警笛声也太过刺耳。这次失踪的毕竟是日本来的明星，一旦在k市出事，甚至可能引起外jiāo上的问题，警方也显然非常谨慎。而这时候，真山敏子一行人也都来了，他们主要都是能条沙绘所属的白樱影视株式会社的工作人员，除了真山敏子外，株式会社的顾问律师泷田高明，公关发言人鹿原龙平，以及《血鸟》这部电影的投资方代表，白井信等人。

    此时，这些人正和警方进行jiāo涉和谈判，场面一度很húnluàn。事实上，白樱株式会社和投资方的人，都不希望失踪事件闹得太大，娱乐圈是非实在太多，记者如果捕风捉影地luàn写，只怕能条沙绘的形象会大受破坏。

    警方的翻译则是负责传达两边的意思。这时候，xiǎo夜子已经赶到了。

    “神谷xiǎo姐？”真山敏子这时候也在húnluàn的人群中，她也是一眼就看到了走来的神谷xiǎo夜子，连忙jī动地跑过来说：“神谷xiǎo姐，太好了，之前沙绘打来电话的时候，我有和她提过你的事情，不过来不及和她说和你约在哪里她就挂了电话，然后我发了短信过去，不过她不久就关机了，估计没有看到。”

    “短信里面说了什么？”

    “将约定和你见面的地点发过去了。如果她再次开机的话，就有可能看到并且赶来！”

    “喂喂喂！”这时候，代表投资方的白井信，一个戴着眼镜的中年男人，立即走过来，怒气冲冲地说：“你就是那个姓神谷的侦探吗？我不知道你是怎么一回事，但是都没有nòng清楚情况你就擅自报警，把情况nòng那么糟糕。而且你还在媒体上宣布要和沙绘见面？你一个侦探，和她见面，媒体会写出什么样子？”

    白井信背后则是这次电影的最大投资方，说起话来自然理直气壮，就是白樱的最高负责人见到他，也要让上几分，此刻更是一副盛气凌人的样子。不过xiǎo夜子显然根本没有兴趣和他多费chún舌，而是直接走到警方面前，用那流利的中文说道：“请问哪位是负责的警官？这个xiǎo区，应该是装有监视器的吧？我想监视器。”

    为首的一名警员是个大胡子，他疑huò地看了神谷xiǎo夜子一眼，刚才白井信和她的对话都是日语，自然没有听懂，立即问：“你是谁？”最初他以为xiǎo夜子是日本人，但她现在说中文竟然如此流利，一时怀疑她难道是中国人？

    “我叫神谷xiǎo夜子，是一名侦探。我在日本也多次协助过警方办案，这次的案件，我希望能够介入。”

    “侦探？”大胡子一时愣住了，在中国其实根本没有侦探这个职业，但在日本却是个合法职业。

    而神谷xiǎo夜子不等他继续开口，就说：“如果你对我有质疑，可以给你们局里的形式重案组组长郎智善打个电话。他应该会给你指示吧。”

    “嗯？”大胡子一愣，他本打算回绝，但看xiǎo夜子这般自信满满的样子，不禁怀疑其她难道有什么后台？

    至少，她知道重案组的组长名字，这却不假。只是现在如此晚了，打电话过去，岂不是很失礼？郎组长可以说是局里的二把手，虽然不是副局长，但是其功勋不亚于副局长，上头大有提拔之意，自己怎可以得罪对方？

    但是xiǎo夜子明显lù出不耐烦的神sè，她立即拨打了一个快捷键，接通后，就说道：“郎组长吗？嗯，没错，那个案子，我希望介入调查。对，好，我让他听电话。”

    然后，她就将手机递给了大胡子。

    大胡子迟疑着接过手机，然后立即听到了郎智善的声音：“喂，详情我听神谷xiǎo姐说了，你是哪位警官？”

    “啊，郎组长！我是吴铁啊！”

    “xiǎo吴啊！这样，能条xiǎo姐的案子，就让神谷xiǎo姐也负责介入调查吧。局长如果问责，我一力承担就是了。”

    “这，合适吗？不符合警队纪律吧？”

    “神谷xiǎo姐在日本也是非常有名的神探，我也有幸和她相识，确实很佩服她的能力。规矩是死的，人是活的，我们的目的是保护人民生命财产安全，只要达到这一目的，那么稍稍变通一下又有何不可？”

    大胡子算是明白了，郎智善摆明了是神谷的后台，既然如此，那说什么也无用了。日后要晋升，自然不能得罪了这位未来的副局长，所以马上点头答应：“郎组长说的是，好吧，既然您如此信任神谷xiǎo姐，我也没有什么多说的了。嗯，好，我会安排。”

    电话挂断后，大胡子用一种几乎像是谄媚一般的笑容对着xiǎo夜子，说道：“神，神谷xiǎo姐是吧？好，我马上负责调出监控录像来。”

    郎智善，是公寓104室的住户。新加入的住户中，警察这一职业的，竟然也有几位，各行各业，无所不包。也正因为如此，才得以和警方合作的时候，省去不少麻烦。

    不久后，就在这个xiǎo区的物业办公室，拿到了监视器录像，并开始播放出来。也很快，找到了能条沙绘的录像。

    当时，看到她开车进入xiǎo区后，只见她先是停靠下来，当时所在地是xiǎo区左侧部位的一处公寓楼下方。能条沙绘在车子里面待了大概有十分钟左右，忽然下车，然后左顾右盼一番，进入了一个huā坛，身体躲在一丛树木后方，开始解下kù子。

    “她是要在这解决？”那大胡子的神sè有些错愕起来。

    不过，因为画面较暗，所以也看不清楚。而xiǎo夜子面sè没有丝毫变化，只是继续看下去。而在xiǎo夜子进入的huā坛另一边，有着一面立着的圆镜。

    不久后，画面中，有一个穿着白衬衫，走路呈s形，拿着一个啤酒瓶，还在不断对着嘴巴里面灌酒的男人。这个男人走路晃晃dàngdàng的，脚一扭，就撞在了能条沙绘的车子的引擎盖上。然后，只见他没有多久，突然回过头逃了起来。接着，就冲出了监视器。

    而当他的脸消失在监视器前那一刻，xiǎo夜子清晰看到，他的脸上，lù出的是惶恐至极的神sè！

    这个醉汉，很可能是在监视器没有拍到的死角，看到了什么恐怖的存在！


------------

第十九卷 接近 第八章 小夜子和银羽的意见交换

    第十九卷接近第八夜子和银羽的意见j换

    夜子看完了的录像后，要求再重新倒带一次。

    “那个酒鬼，去调查一下身份，”吴铁皱着眉头对旁边一名警员说：“他肯定看到了什么，如果是这个区的居民，或许就有线索了。”

    反复再看了几遍录像，依旧没有新的收获。唯一可以确定的是，那个酒鬼在倒在引擎盖上后，似乎看到了什么，就立即逃走了。而在现场，有找到地面上碎裂的啤酒瓶。至于那名酒鬼的身份，比对一下脸，查出来也只是时间问题。

    但，现在重要的是，如果这录像中有生路提示存在的话，那么究竟是看到了什么呢？

    夜子接下来给银羽打过去了电话，然后将录像中所看到的内容，一字不差地告诉了她。同时，也特别提到那个酒鬼有可能看到了在摄像死角看到什么的可能xìng。而这一可能xìng，也正是成为了一大希望。必须接近能条，但是接近后就有可能被诅咒，这一死结的存在让人感觉到心寒。而最重要的是，她身上有着最重要的地狱契约碎片。

    而银羽的意见是：“不一定是死角，而有可能是看到了什么，而无法在录像中显现出来，在恐怖片里面，这也是很常见的现象。通常血字指示的很多现象都和恐怖片的情况是相似的。不是吗？”

    “按照过去血字的经验，这样判断自然也无不可。只是，无论是哪一点，都没有办法知道，接近能条沙绘会生怎样的事情。不过，也要注意的是，为什么公寓不让我们和能条沙绘待在一起呢？如果血字指示是如此，不会出现我们无法找到她的情况，如果规定我们在血字期间和她在一起，就和严琅，千汐月一样的话，我们的危险xìng会更大。然而现在不一样，我们只要接近到能条沙绘的身边十米，甚至都不需要限定时间，就视为完成血字，至于夺取地狱契约碎片，也没有被血字硬xì强制。

    表面来看，似乎很简单。就拿陈以默来说，如果她当时和能条沙绘接触后，掉头就跑，显然就是可以轻易完成血字。当然，事实上陈以默是死了。

    “我想，”银羽说出了她的看法：“是因为太过危险，为了平衡血字才那么做？”

    “那样也不合理。公寓完全可以靠施加限制，来一步步解除限制令危险程度上升。可是事实上并没有如此。说到这里的话，你也该明白了吧？”

    银羽沉默了一会。

    聪明人和聪明人之间，很多话不需要说得太明白。

    “神谷啊，”银羽忽然苦笑一声，说：“其实你这不算是推理，严格来说，是你的期望才对。你期望这当中的玄机可以构成生路，所以也就那么考虑了，不是吗？当然，我能理解你的心情，我也一样希望如此。”

    “‘置之死地而后生’，这是你们中国人的一句成语，我非常欣赏。而我们目前所面对的就是这样的局面。所以，不得不做这样的打算。”

    “刚才大家在这附近虽然又找了一圈，但是，还是没有找到她的踪迹。现在想来，住户就算可以接近，只怕也不敢在十米范围内，待得太久。如果说这就是公寓的意图的话……”

    “对。就是这一点，如果说这种危险xìng让住户放弃了地狱契约碎片的话，也就意味着魔王级血字会成为无解血字，住户也会失去离开公寓的一个捷径。所以这个血字是在变相提高难度，即使有人可以在这个血字活下来，在日后的血字也一样活不了多久。不过即使如此，我还是无法理解。这个血字，真的是如此简单吗？”

    “你是想说什么？平衡血字难度的问题？还是说……”

    “算了，现在线索还太少，继续找找看吧，一旦找到，应该就有线索了。在血字期间，必须想办法待在她十米范围内才行。”

    夜子继续朝着那录像看去，紧紧捏着手机，忽然说道：“现在，根据我的分析，这个血字的难点可能在两个地方，第一，寻找能条本身，第二，地狱契约的消失造成魔王血字的无解。这两者都有可能是血字真正的难点所在。”

    “嗯，我也是那么想的。”

    “但我还是感觉很奇怪啊。从录像上来看，无论是死角，还是隐形，都说不过去。”

    “这是什么意思？”

    “听好了，柯银羽。一般来说，公寓对鬼施加的限制，要么是无法感知住户位置而导致难以下杀手，例如捉mí藏血字的鬼；要么就是随时知道住户的位置却不能轻易下杀手，例如六颗人头的血字；要么就是，必须要住户触某一死路才能下杀手，例如送信的血字。而你认为这次是属于哪一个？”

    “你这么问的话，我倒也不知道该怎么回答。你的想法是……”

    “我感觉都不像。从录像判断，在距离能条沙绘那么近的地方，鬼是没有看到她，还是感知不到她？还是说知道她所在，却不能下手呢？如果根据这个判断的话，就会产生矛盾。如果是感知不到的话，她只要随便哪个角落一钻就可以轻易逃过，毕竟在整个k市范围内逃走，无论我们还是鬼都很难找到她。只是，如果是这样的话，能条就非常安全了，而她的安全也就意味着我们的安全，不是吗？她后来有和白樱方面的人联络，就代表着我们还是可以通过联络找到她的。”

    “我明白你的意思了，神谷姐。如果是后者，鬼可以感知却无法下手的话，那么不该让我们去寻找她，而是和严琅，千汐月一样，必须要待在她的身边，等到可以取得地狱契约碎片的时候……”

    “不，你说错了。如果是那种情况的话，根本就可以不用有‘能条沙绘’这个人存在，只要直接布血字让我们去某个地方就行了。寻找一个人，这样的特殊血字，不会那么简单。你不那么认为吗？能条沙绘在这个血字中，为什么要存在？”

    “你说得也对。无论怎么考虑，难度的平衡上都感觉很奇怪。为什么只要我们接近十米范围，而且不限定时间呢？”

    说到这里，已经到了重点。

    “不是不限定，而是‘不能’限定。因为如果限定的话，会生出血字制衡的状况。或者说，这可能是血字本身的生路提示。”

    “既然说到这一步，我突然产生出了一个想法！”

    “哦？说出来听听，柯银羽。”

    “仔细考虑的话，我们七个住户中，会不会有一个，已经被鬼替换掉了？如果是这样，就意味着，那个鬼住户，hún在我们当中，获得能条沙绘的情报，然后和我们一起进入她十米范围内，将她杀死并夺走地狱契约碎片。”

    这个可能xìng，实在是非常可怕。

    林天泽，微生凉，罗谧梓，蒋云霄，甚至连陈以默都不能排除，因为也没有看到她的尸体。这些人中，如果有一个是被替换掉了的住户……

    “你的话很奇怪呢，柯银羽。”夜子说到这，眉头一锁，说：“你本人当然知道你是柯银羽，可是，你凭什么断定，我是神谷夜子本人呢？如果我是鬼假扮的，当然会因为你看出这一点，将你杀死吧？”

    “如果你那么做，就代表着你的确是鬼。”

    “你果然是个狠角色啊，柯银羽。”

    “谢谢夸奖。”

    在区门口，夜子和银羽等人再度会合了。大家都表示没有找到能条沙绘，每个人都是满脸失望，满脸惧意。

    “找不到的话，她应该是藏在了某个地方。”夜子依旧是比较镇定从容地说道：“好在我和她约定的地点，预先已经让白樱的人等着了，她一到就会联络我。”

    “你要不要去约定地点一直守候着呢？”微生凉忽然提议道：“这样一来的话也比较方便……”

    “不了，守株待兔不是我的xìng格。何况她如果再度开机gps定位系统也可以查找到她的位置，警方已经正面和我合作了。也多亏了郎智善警官。”

    只是，下一步该怎么做，大家一时都没了头绪。毕竟，能条到底去了哪里，只有她本人知道，这附近的住宅区多如牛，她逃入某座大楼的话，一时也找不出来。

    而这时候，能条沙绘则是全身不自在地待在那个大学生家里面。这时候那接近的异常感减弱了几分，而她也不断回忆着记忆住的中文单词，虽然少得可怜。

    那名大学生名叫杨睿，是独自一人租公寓住的。

    “你，果真是能条沙绘吗？是本人？”虽然确认了多次，可是杨睿还是不敢相信，传说中地大明星居然会亲自到来。

    接下来自然就是最大的问题，她为何会来？

    “请你……让我暂时待在这。”她终于是挤牙膏一般挤出了这句中文：“我，我，被坏人，盯上。”

    因为单词太过贫乏，组成一句句子都是极为困难。不过好歹是把意思给表达清楚了。杨睿总算听明白后，心中感觉到一种难以言明的jī动。

    难道……可以和能条沙绘同居？说出去绝对会羡慕死身边那帮宅男！这样的好事，也能够砸到他的头上？

    看着眼前那张清纯得犹如蜜桃的脸蛋，杨睿忽然感觉口有股邪火上升。你说，大半夜，一个女人这般蓬头垢面地来，请求自己收容，接下来会生些什么事情？

    虽然很是期待，但杨睿还是有理智的。毕竟对方是级明星，他可是不想扯进什么绯闻里面去。更何况，对方是来为电影宣传的，她的话谁知道是否是炒作。这年头，娱乐圈炒作的方式千奇百怪，所以也大意不得。

    “你说的坏人，是谁？”杨睿心地问：“你招惹……谁了？”


------------

第十九卷 接近 第九章 无声潜入的死神

    第十九卷接近第九章无声潜入的死神

    此时的杨睿，可以说是睡意全无。他很想知道，这位大明星所说的坏人是谁？难道是遇到了强盗？

    “嗯，你，是不是遇到了，什么歹徒？”

    “不，好意思，你……”沙绘此时不断搜刮着脑子里面贫乏的中文单词库，结结巴巴地说：“说的是，什么？”

    “啊，总之……”杨睿突然想到了什么，忽然说：“你，稍等一下！”

    他立即冲入卧室，不停翻找，最后拿出了一个相机来，回到客厅，jī动地说：“那个，可以，和你拍张合照吗？”

    和能条沙绘拍摄合照，光是想想就让杨睿jī动得热血沸腾！这样的机会，可以说是千载难逢啊！他岂有道理错过？所以，立即跑到沙绘面前，说：“那个，能不能拍张照片？我们，合影一张吧！”

    这次这句话，沙绘倒是完全听懂了。她倒是没有反对，毕竟借在这个人家里住，总要配合一些。所以，她勉强笑了笑，说：“好，好啊。”

    “嗯，那好，你跟我来。”

    他拉着沙绘来到客厅的中央，在一个衣柜前站好。但很快杨睿又感觉到很紧张，连忙跑到客厅墙壁的一面镜子前，整理了一下衣着。

    “嗯，可以了！”

    杨睿此时jī动得手都抖了，然后，他走回到沙绘面前，将相机拿起，对着自己和沙绘，立即按下了快mén。

    拍完照片后，他jī动地立即拿着相机，看了看，顿时是喜不自胜。然后，立即打开电脑，打算把这张照片当桌面背景来用。

    他到现在都感觉这很不真实，怀疑自己是不是在做梦？可是，哪里有那么真实地梦境？很快，他打开电脑，并且放大了那张照片，笑眯眯地看着照片。他现在心都快飘起来了。

    忽然，他发现电脑下方出现一个腾讯新闻的弹窗，上面显示“知名演员能条沙绘及其经纪人莫名失踪”。他马上点开了这条新闻，看了一番后，他立即回过头看着沙绘，问：“那个，能条xiǎo姐？”

    “怎么了？”

    “你看这条新闻……”

    沙绘苦笑着摇摇头：“中文我看不懂多少的……”

    “能条xiǎo姐为什么要逃出来呢？”这时候杨睿脑海中产生了不少电影的狗血设定：“你说有坏人，是什么坏人？”

    “这个……”沙绘一时语塞，也不知道该如何应答，脑海飞速运转着，最后只能挤出一句话：“对不……起，我不能说，抱歉。”

    “这，这样啊。”杨睿看着新闻中的叙述，不知道自己现在该怎么做，是联络警方，还是……

    “不，”沙绘忽然抓住了杨睿的手，说：“杨，杨桑，请不要，不要告诉别人，我，我的……”

    这时候不知道该怎么用中文描述“位置”这个词，不过，杨睿却是已经明白了过来。他权衡了一番，总感觉什么都不知道就收留能条沙绘，似乎不太妥当。

    可是，看沙绘那副可怜巴巴的样子，也让他心里面很是不忍。虽然有了诸多猜测，但是她不愿意说，自己也没有办法。而像沙绘这样的超级美nv，梨huā带雨的楚楚可怜模样，任何一个人都无法拒绝其要求啊。

    所以，没有办法，杨睿便咬牙答应了她：“好……好吧。”

    虽然也有不少犹豫，但是，可以和这个心目中的偶像套近乎，甚至让对方感jī自己的机会，不是谁都有的。杨睿甚至还有进一步的心思，当然，现在是不敢想那么远的。当然，好在他是一个人住，也没有什么太大问题。只是，这样的情况要维持多久呢？

    接下来，杨睿便开始考虑起来。收容她多长时间呢？他去学校上课的时候，她该怎么办？这个房子是租的，被房东发现那就麻烦了。最初的兴奋，此时在冷静思考下，渐渐被理智所取代。

    能条沙绘这时候已经是极为困倦了，毕竟体力不断消耗，并且长时间担惊受怕，此时的她，已经是倒在chuáng上就可以睡了。

    “那个……”她仔细想了想，实在想不出“账户”用中文怎么说，于是只好说英语：“那个，unt，告诉你的unt号码。”

    “什么？账户？”杨睿却是一惊，顿时明白过来，忙说：“不，不用，能条xiǎo姐愿意住在我这，我求之不得呢。真的，我……”

    因为过于jī动，这时候的杨睿完全是语无伦次了。而看到沙绘不断地打着呵欠，立即说：“你累了吧？能条xiǎo姐？那个，你……”

    睡哪里？

    杨睿一时尴尬了起来，家就这么点大，chuáng也只有一张，目前情况来看，似乎只有让她去睡客厅了。可是，杨睿又怎么好意思让这位心中偶像去客厅睡呢？

    然而，这个时候，坐在chuáng上的沙绘，却因为过于疲劳，居然已经躺下来睡着了。她本来只是想躺下来闭目养神一下，可是却是不到一分钟就入睡了。这一下，杨睿更是为难了。

    能条沙绘在日剧中，始终是以清纯路线为主，扮演的所有角sè，都给人一种我见犹怜，不食人间烟火的样子，其巅峰之作即是2008年的夏季日剧《天堂雪》，她在里面所扮演的美丽nv大学生风见真礼子，乃是其塑造的最为经典的角sè，对于日剧mí而言，若是不知道风见真礼子，那真是被视为“out”了。

    杨睿至今还记得，风见真礼子穿着一身和服，站在海岸边，经历了十多年时间，依旧等不回恋人高岛守，那眼眸传递的思念和那美得让人揪心的面容，而如今那个被他惊为天人的nv子，居然就在自己咫尺之遥的地方！

    “真的是本人吗？”杨睿凑近躺在chuáng上的沙绘，头微微低下，仔细看着她，接着又回到电脑前，点开，输入了“能条沙绘写真”六个字，然后点击了一下。接着，所出现的所有写真图片里面，一张张清丽秀美的容貌，和眼前的真人对照，令得杨睿呼吸不断粗重起来。

    不会错的，绝对是她！

    记得当初传出能条沙绘的整容绯闻，当时白樱公司特别出面辟谣，放出了能条沙绘高中和大学时期的照片，力证沙绘的美丽绝非人造。当时就有很多人惊叹能条沙绘竟然在学生时代就有这等姿容。沙绘的美，不光是外表，而且那绝佳的清纯气质也实在是让人无法不为之动容，后来整容传闻也随之逐步平息。

    现在仔细看来，更是感觉这张脸美到惊心动魄。她的脸没有怎么化妆，只是化了一点绿sè的眼影，却已经让人看她的时候心脏揪紧。双目紧闭的时候，那恬静的睡姿，在这jīng致的五官下，更是显得愈发mí人。

    “太……正了，”杨睿好半天才挤出这么一句话来：“我是烧了什么高香，居然能够有机会让她来……”

    他咬着牙，拼命克制，才没有让自己失去理智地低下头去ěěn那丰润的樱chún。坐在电脑前，此时的杨睿，根本没有半丝睡意，而是重新地看着桌面。

    “好飘亮啊，真人比电视要漂亮更多。”杨睿赞叹不已地说：“怎么就那么漂亮呢？之前我第一眼看到她，差一点就叫她‘风见xiǎo姐’了。一看到她就想起风见真礼子来啊。她说有坏人追她，是怎么回事？什么样的坏人？”

    杨睿忽然害怕起来，不会是什么黑社会的纷争吧？以前他听说过，有些明星会收到黑社会的死亡恐吓，该不会，能条沙绘也是如此吧？

    但是他又感觉没有道理啊，她现在是来中国，不是在日本本土啊。这一次，《血鸟》是首度引入中国的能条沙绘主演电影。实际上这部电影半年前已经在网上盗版泛滥，能条mí多数都看过了，杨睿自然也不例外。那部电影也是相当jīng彩，能条沙绘的清纯依旧是让人无法忘怀。

    周围越来越安静，看来，能条沙绘真的睡得很熟。明天上午反正也没有课，索xìng杨睿也不睡了。他就这样呆呆地看着躺在chuáng上的能条沙绘，这样的美nv，看着养眼，不管看多久，都不会有腻味的感觉。

    就这样时间一分一秒地流逝着。杨睿也是越来越心猿意马，毕竟，孤男寡nv这般独处一室，而且，沙绘躺下后，那领口下，lù出了一条极为分明的沟来。沙绘的身材实在是很好，这件衣服似乎很贴身，那纤细腰肢也是极为完美地衬托出来，实在是完美的模特身材。这样的美nv，几乎可以说是衣服架子，穿什么都适合。

    杨睿毕竟不是圣人，这般看着，已经是感觉到身体有股燥热。他理了理领口，身体站起，不禁想要过去，凑近沙绘的xiōng口。毕竟沙绘因为是走清纯路线，她所演的日剧和电影，都趋于保守，所拍摄的写真，也很少会有三点式泳装出现，都是很家居的衣服。而她穿着和式浴衣的一套写真最为热火，以至于后来一些日剧专mén让沙绘穿着浴衣演出。

    一步步走过去，他的视线，瞄向那条深深的沟，tiǎn了tiǎn嘴chún，下身都开始有了点反应。到最后，他甚至想向更下面瞄上一瞄，看有没有可能看到zǒu光的镜头。如果有，那他可真是赚翻了。

    然而不幸的是，沙绘突然闭着眼睛翻了个身，结果变为了侧睡，那块最重要的部分，则是被彻底遮住了。

    他吓了一跳，连忙跳开，还以为被沙绘察觉了。

    “吓死人了……”他拍了拍xiōng口，说：“好可惜……”

    沙绘看起来没有醒来，刚才的翻身似乎是睡梦中的行动，这让他松了口气。于是坐回到椅子上。

    他又看向了眼前的电脑，又在着“能条沙绘”的时候，却是看到了一条新闻。

    “日本神探神谷xiǎo夜子，要求和失踪的能条沙绘见面”。

    他点开网址，看了看。里面是详细介绍了神谷xiǎo夜子其人其事，以及她想要和能条沙绘见面的始末缘由，并且约定了见面地点。

    “神谷xiǎo夜子？没听说过。原来还真有这种所谓的名侦探啊？”

    但就在这时候，他忽然感觉到一阵寒意从背后传来。

    怎么回事？

    隐隐约约的，他甚至感觉到，好像身后，有一个人站着似的。而那个人，好像正在看着他。

    他一时感觉到紧张起来。

    这是……怎么回事？

    他回过头一看，可是，身后没有一个人。

    “呼……”他拍了拍xiōng口，笑着说：“自己吓自己啊，没人嘛。没事，没事。”

    接着，他又继续开始查看网页。可是，看到一会，刚才那感觉又产生了。背后好像被什么人盯住的感觉。

    那是……什么感觉？

    杨睿越来越是不安，cuōróu着手，又一次回过头去，可是，身后依旧是一个人也没有。他感觉自己应该是在疑神疑鬼，可是，那感觉却是如同芒刺在背。

    他从卧室走出，来到了客厅，打开了日光灯。但是，却是什么也没有看到。一切都是正常到不能再正常，mén，也是锁得好好的。

    没问题啊？

    这么想着，杨睿感觉自己应该是多想了，于是走回了卧室。

    他在考虑要不要将神谷xiǎo夜子的事情，告诉沙绘呢？这么考虑着，他看向依旧熟睡的沙绘，毕竟，那新闻上说，是十万火急的事情，希望尽快和沙绘见面。

    但是，看着沙绘如此熟睡，一时也不忍心叫醒她。

    他坐回电脑前，róu了róu眼睛。

    刚才那种诡异的感觉，现在依旧存在着，而且，越来越让他感觉到心悸起来。咬着牙，他又一次回过头看去。

    依旧是什么也没有。

    只是，刚才那感觉，却是更加清晰了。

    杨睿站起身，却是差一点跌倒。他的手紧紧抓住电脑桌的桌面，而与此同时，他忽然注意到了眼前的电脑屏幕。

    这……

    这是……

    他的双眼一下瞪得很大，那是什么？

    他感觉到全身好像被冻结了一般，恐惧感犹如千万只蚂蚁一般啃噬着他的每一寸皮肤！

    沙绘在这时候猛然醒来，她刚才只听见一声巨响，回过头看去，只见电脑显示屏被砸在地上，nòng得粉碎，而杨睿，则是不知所踪……


------------

第十九卷 接近 第十章 洞天山

    第十九卷接近第十章dòng天山

    弥真不知不觉地睡着了。

    依旧是那段楼梯。一步步，走了下来。白sè的走廊和墙壁，周围，感觉是个死寂的世界。yīn暗的空间，不时让人感觉到一阵阵心悸。

    然后，她沿着走廊，一点点走过去。空间开始开阔起来，但是却还是看不到任何身影。这是一个什么地方？所有的房间，都有着号码牌，而在一扇扇窗户中，看到的只有黑暗。隐约间，仿佛有着许多黑影存在着。

    弥真加快了脚步。

    她感觉得到，弥天，就在这深处呼唤着她。就犹如是双胞胎的心灵感应一般，让弥真的心时刻牵系着。

    忽然，她猛然睁开了双目。车子颠簸了一下，还好有安全带系着，她看了看四周，已经在一片荒郊野岭处停下了。

    x市和k市的jiāo接地带，正是dòng天山的所在，相比下，比幽水村所在的黑乌山要近得多。而周围是一片寂静的丛林，地面铺满了石头，似乎是因为这样，才导致车子极为颠簸。

    “下车吧。”身旁的李隐依旧是用机械化的冰冷口ěn说：“接下来必须要寻找日记提及的dòngxùe了。”

    弥真解开安全带，打开车mén走了下去。地面确实相当不平坦，也难怪无法继续开车前进了。弥真关上车mén后，看到李隐从身后的背包取出了手电，同样丢了一只手电给弥真。

    “好好看路吧，我们走。”

    “嗯，好。”

    李隐没有任何变化。在刚才那么jī烈的表白后，他却没有任何的感情bō动。是因为根本不在乎，还是不希望流lù出任何感情来让她有所期待？

    那么，也好。

    弥真的心一阵绞痛，自己愿意用生命去守护的爱人，却根本不在乎自己，这是何等的痛苦呢？虽然她的爱是不求回报的，但是，最低限度，也该有所回应吧？

    在学长的心中，自己就真的如此微不足道吗？

    想起李隐为了救子夜，付出了三次血字的可怕代价，就让弥真感觉到心颤。那被抹掉的三次血字，就好像是一把利刃在她的心口重重chā入一般，就她的心脏都砍成碎片。

    他只在乎着她，而我只在乎着他。

    弥真感觉到泪水开始模糊了双目，纵然在公寓那么多年，她都强忍着没有流过泪水，她不能接受向公寓低头，就算是在绝境中也没有示弱过。她是拼着一切，忍受着常人无法想象的压力和恐惧，过着对任何人而言都是生不如死的日子，一步步，几乎是要流干体内的每一滴血，才终于完成了九次血字。

    一切，只为了活在有希望的世界，能够和李隐厮守。

    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

    只是这样，如此简单的愿望，她用尽了常人无法想象的手段和智谋，用坚毅到磐石一般的心，tǐng到了最后，和弥天共同承担着诅咒，如今生命都快要被透支的瞬间，却得知，李隐居然也堕入了公寓，而且他现在还有六次血字要执行！

    她抬起手，抹了抹眼睛。

    “就那么卑微吗？学长？”她忽然停住了脚步，对前方李隐的背影说道：“我对你而言就那么卑微吗？我的心情，连稍微考虑一下的必要也不存在吗？我对你而言算是什么呢？究竟算是什么？”

    李隐的脚步停住了，他回过了头来。

    在手电筒的灯光照耀下，李隐的面容显得很yīn沉。犹如机械一般的表情，丝毫没有改变。此时的他，就好像一个苍白的幽灵。

    “你想听我说什么？”李隐终于开口了：“我不是说过了吗？你配合我的话，就可以了。其他的，你都不用想了。”

    “你该知道的，我对学长你……”

    “走吧。”眼前的李隐却是好像一个机械人偶一般，就这般回过头去，再也不说任何一句话了。

    弥真抓着手电筒的手，不时颤抖着，那双美丽的眸子依旧在不停涌出泪水，将化的眼影都nòng湿了。她的脚步再度走起来，步伐，也开始快了起来。她走到了李隐身旁，看着他，那张脸，依旧没有lù出任何表情来。

    她忽然产生了一个荒诞的念头。

    这个人是谁？

    这个人到底是谁？

    这个念头涌上的瞬间，就被弥真压下了。她知道自己在害怕什么，如果李隐，就是仓库中走出的那个鬼的话……

    仓库的生路提示已经确认，可以肯定，所有道具不过是提示这个“死路”的棋子，布下那么大的一个局，就是为了破坏掉这个自身建立的规则。而鬼一旦可以进入公寓，完成多少次血字都毫无意义了。因为，只要不能逃脱这个鬼的诅咒，就等于有一条未完成血字。除非，执行魔王级血字指示，那样才有可能成功逃出公寓。根据她的判断，到了2011年的下半年，公寓会进一步地削弱对这个鬼的限制。到那个时候，意味着什么自然不言而喻。所有住户，无一可以幸免！自然，也包括李隐。但是，如果李隐本身就是……

    这样的念头，她不是没有产生过，但是她一直压抑着这恐惧。根据判断，有可能打开仓库含有鬼的chōu屉的住户，有李隐，嬴子夜，柯银夜，柯银羽，卞星辰，蒲深雨，上官眠，皇甫壑，封煜显，神谷xiǎo夜子共十个人。而这十个人，目前均都还活着。

    仓库内的四个柜子有一百多个chōu屉，如果鬼所在的chōu屉是随机的话，那么就很难判断。这十个人，概率上来说可能xìng是均等的。也就是说，李隐被杀死后替换的可能xìng是10%。眼前的人，有10%的可能，已经不是她所认识的那个学长了。

    这是对弥真而言，最为不可接受的恐怖。

    老实说，目前已经无法获得更进一步的提示了。而这个“死路”触发后是否还能够有生路，也是未知之数。由于只接触了嬴子夜，上官眠和蒲深雨，她对其他人还是不太清楚。毕竟，已经没有任何办法可以辨别人和鬼的分别了。仓库中所谓的灵眼眼yào水，也根本就是一个欺骗而已。说到底，一切只是铺设这个死局的棋子。

    弥真已经有了心理准备了。

    只是，她希望最低限度，可以将弥天救出。至少，希望让弥天完成第十次血字指示。

    至少……让弥天……

    此时，已经是凌晨三点。血字，已经过去三分之一的时间，幸存的住户，还有六个人。谁也不知道，到血字结束，这个数字还能够余下几个人。

    “到底是，哪一种可能xìng？”

    已经几乎搜遍了周围，警察都有些放弃了。而xiǎo夜子，银羽二人则是站在一个街角，微生凉则是跟在二人身后，也是一副上气不接下气的样子。

    “哪一种可能？”银羽苦笑着说：“我也不知道了。究竟是哪种情况。公寓对鬼施加的限制是什么，为什么接近不需要时限，还有就是……”

    “我，我问一句，”微生凉忽然走到前面来，双膝弯下，用手扶住，瞪大眼睛问：“你们刚才一直在说的可能xìng是在说什么？”

    “简单地说，是考虑为什么血字的限定条件是接近十米，却不限定时间。”银羽将她和xiǎo夜子谈及的观点娓娓道来：“尽管还不确定，但想来公寓是不希望我们过于接近能条沙绘。不，应该说是希望我们根本无法接近她，那样，时间一到我们就会全部死亡。但是，我们却又必须接近她，而接近她的话，只需要进入十米范围内就足够，也不需要限定时间。这一切都很奇怪。”

    “嗯？哪里奇怪？”微生凉摇摇头，说：“能不能够解释一下？”

    “简单地说明就是，如果公寓想要设置灵异现象，为什么不让我们跟在能条沙绘身边，更方便让我们被诅咒呢？就算不希望我们那么容易获得地狱契约碎片，可以限制我们的办法多的是。”

    “那，你们的意思是……”

    银羽的眼中jīng光一闪，她看了看xiǎo夜子的眼神，然后开口说道：“生路，也许就在能条沙绘身旁。只要注意到某件和她自身有关的事情，就可以让我们彻底死里逃生。”

    “对，”xiǎo夜子这时候也打破了沉寂：“比如，能条沙绘身上，有着能够让鬼追踪到她的某种东西存在，而那是很容易被发现的。那个鬼，现在恐怕是在用一种受到限制的，或者说间接的方式接近着她。”

    “间接的……方式？”微生凉没有听明白，在他看来，这个日本nv子总是一副高深莫测的样子，不明白她到底都在想些什么。

    当然，还有一点。

    那就是，现存住户中，可能有着一个被替换掉了的住户，在跟随他们一起寻找。而且，如果是那样，共享情报就变成一件非常危险的事情了。

    银羽没有继续进一步为微生凉解释疑huò，而是继续对xiǎo夜子说：“你到底怎么想？那个时候，究竟那个酒鬼看到了什么，那么恐惧？”

    “这种事情我怎么可能知道。”xiǎo夜子却是摊了摊手，表示无能为力。

    银羽仔细注视着xiǎo夜子，似乎想要捕捉到她的想法。接着，她说出了一个可能xìng：“他当时看到的，我认为，也许是……镜子吧。”


------------

第十九卷 接近 第十一章 镜子？

    第十九卷接近第十一章镜子？

    xiǎo夜子没有lù出多意外的表情，问道：“你是说镜子？”

    “对，”银羽斩钉截铁地回答道：“难道，你不那么认为吗？神谷xiǎo姐？”

    “因为那面平面镜吗？还有就是便利店的玻璃mén？”

    “嗯，这是我的初步判断。如果说，是因为接近镜子，导致了鬼看到能条沙绘，就非常合理了。而一旦远离镜子就无法再看到她，如果说是这样的话……”

    夜子却是直接否定了这个说法：“不是镜子。”

    “嗯？”

    “你们没有注意到吗？那个不知所踪的酒鬼，从破碎的酒瓶来看，他本人很可能遭遇不测，而失踪的经纪人福井明也是如此。如果镜子就可以单单让人消失的话，能条沙绘本人为什么根本没事？她该比任何人都要危险。当时她在huā坛内，正好面对着那面镜子，她本人更容易被杀死。”

    “你是说……”银羽似乎明白了，回应道：“能条沙绘还活着，就证明不是镜子？但是，这也有可能是公寓施加的限制吧？”

    “当然，若你要那么说也不是不可以。但施加这样的限制是否有意义呢？不要忘记一件事情，能条沙绘根本不是住户。”

    xiǎo夜子的话，看起来对银羽也是产生了影响，她也不再坚持刚才的观点。最后，银羽再度沉下脸来，问：“我还以为，你也是那么想的。不过，既然你认为，能条沙绘不是住户，所以不会因为限制而不上伤害她，那么，为什么一直以来她本人都没有死呢？”

    “因为公寓的限制。”

    “喂喂，你不是说……”

    “我是指，那个‘鬼’一直都没有真正地‘接近’能条沙绘。公寓施加了某个限制，导致那个鬼无法真正接近她，即使在位置上无限接近，却始终还是无法达到可以杀死她的程度。但是，其他人却不一样。”

    “这是什么意思？无法真正接近她？”银羽完全是一副茫然的表情。

    黑暗的大街上，风一阵阵袭来，xiǎo夜子的一头长发飘扬而起。她取出身上的笔记，摊开后，说：“柯银羽，虽然我还不能完全确定，但是这个限制，我想和能条沙绘本身有很大关系。能条沙绘，被公寓‘隐匿’了起来，这层限制就好像是变sè龙的保护sè一般，让她没有办法被鬼轻易察觉。”

    “特殊的……存在？”

    “也许和她身上的地狱契约碎片有很大关系。当然，这个限制会随着时间流逝而逐步瓦解，一旦到了那个时候，也就是我们的末日了。”

    她们两个人的话，微生凉完全是有听没有懂，他好歹也算是有学位的，如今却在这二人面前一句话也chā不上。

    “那个，”微生凉终于chā了一句话：“纸上谈兵，终究还是没用的。你们看看时间吧，已经不够了啊，再不找出能条沙绘的话，影子诅咒就会……”

    当初罗兰和xiǎo夜子联合进行的实验，很多住户都有亲眼观看，微生凉也是其中之一，所以他也很清楚，如果影子诅咒启动，是一件多么可怕的事情。

    这句话一出，刚才还侃侃而谈的xiǎo夜子和银羽都沉默了。的确，这一点，极为重要，如果找不到能条沙绘，那么说再多，夜不过只是纸上谈兵罢了，根本毫无意义。

    “说起来，可以考虑之前严琅夫fù的血字吧？”银羽忽然提出：“十米范围，也可以考虑纵向距离吧？只要是纵向在十米，也许就不会有问题了。”

    “也有这个可能。但问题是，目前我们连她本人在哪里都不知道，更何况，还有最重要的地狱契约碎片，这是不到万不得已，绝对不可以放弃的东西。”xiǎo夜子一针见血地提出了问题关键：“只要有这个东西在，我们无论如何都必须要一直跟随着她，不能让她被鬼带走。直到五点后，我们才可以拿走地狱契约碎片。”

    “对啊……等等，这，就是公寓的真正目的吗？难道不限制时间就是因为这个？是因为，就算不强行限制，我们也会一直跟在能条xiǎo姐身边？还特意限定，不可以将她带入公寓内，也是因为这个吗？”

    “可能xìng很高。住户对于地狱契约碎片可以说是趋之若鹜，因为地狱契约可以执行魔王级血字从而离开公寓。这也是在血字难度日益高到让人绝望的现在，对新住户而言最大的希望了。这一次的血字，不是有五个人都是首度执行血字的新住户吗？”

    然后，xiǎo夜子看向微生凉，说：“你也一样吧？如果可以，也是希望无所不用其极地夺得地狱契约碎片吧？”

    “我……”微生凉一时语塞，什么话也说不出来。

    “之前她在监视器所坐的车子，已经确定是一辆赃车。车的失主刚到警局报案过，”xiǎo夜子说出了她最新从警方那得到的情报：“郎警官也很配合我的调查。而根据报警的车主所叙述，当时他是被打昏在地，凶器是一块石头。如果是这样的话，就说明，能条沙绘故意抢夺了一辆车。”

    “她为什么要那么做？”微生凉lù出一丝疑huò，问：“她难道没有jiāo通工具可以坐？叫出租车也可以啊，虽然夜间出租车可能会少一些……”

    “这应该是一方面，而且地铁和公车在这个时候也已经停止运营了。但是即便如此，攻击他人抢夺车辆，还是显得太过奇怪了。不是吗？”

    银羽说出了她的看法：“也许她当时是被鬼魂追逐着，所以，不得不用石头砸昏了那个车主，抢夺了他的车子吧。不过结果上来看，就算逃到那个xiǎo区，她也依旧没有能够摆脱对方。等等，这也就意味着……”

    “对，意味着，鬼是能够一直锁定她的位置，可以一直感知她的，并且通过那感知无限接近着她。不过，虽然无限接近，却始终无法发现她。就好像能条沙绘化为了变sè龙一般。当然，现在讨论的是‘如何找到她’，所以，这是公寓留下的，可以找到她的线索。”

    就在这时候，xiǎo夜子的手机忽然响起，她拿出手机接通后，说：“喂，吴警官？嗯，好，好的，真的？我知道了。

    银羽和微生凉都没有说话，等待xiǎo夜子的下文。

    “她当时使用过车上的gps导航系统，明显地标示出了她想去的地方。”挂断手机后，xiǎo夜子立即说出了这个振奋人心的好消息：“是嘉远路大教堂！她想去那里！”

    嘉远路大教堂是市南区的天主教教堂，而以现在能条沙绘的心理状况，她会想要去教堂，也是很正常的。

    能条沙绘此时逃出了那个公寓，她现在一路飞驰，刚才，睡到一半起来，就发现杨睿消失得无影无踪，这让她绝对是肝胆俱裂。就算躲到里面，也一样毫无用处！她已经完全认清了这点，只好逃出来，现在，唯一的希望，就只有教堂了！

    她本来其实是个无神论者，只不过，现在也没有其他选择了。不知道去到教堂，可否摆脱那个一直盯着她的恶魔？

    想到这里，她也只有拼上一切，来赌一赌了。现在，就算不赌，也是没有其他办法了。之前在车上看到的gps导航地图，已经记忆在了脑子里面。如果要坐公共汽车去的话，大概有六站路。当然，现在也没有公车了。

    她现在只有迎着凛冽的风快步前行，今天晚上似乎特别冷，风一吹来，她都会感觉呼吸都很困难。

    现在她完全忘记了乔装，如果是白天，这里肯定会jiāo通堵塞的。

    又走过一条街，她看了看路牌上的路名，回忆着之前看到的地图，同时不住回头看着后方。到目前为止，她都没有直接看到过“它”的真面目。杨睿家的mén锁也没有被破坏的痕迹。

    恶魔……是恶魔！

    此时的沙绘，内心不断重复着这个词。虽然看不见，但已经开始想象那恐怖的形象了。此时的她，只希望能更快一些，到达教堂，获取一线生机。

    直到现在，她仍然不知道，神谷xiǎo夜子打算和她见面，之前打的电话，挂得太急了，否则真山敏子就会告诉她，神谷xiǎo夜子的事情了。

    如今她再度关机，就没有办法知道这条消息了。如今的她，就好像是折翼的鸟儿，只能被动地行动着。

    仅此而已。

    其实一路上，她也有经过一些二十四xiǎo时经营的便利店或者商店，但她都不敢进去，都是经过后就绕过去。

    走了好一会，沙绘感觉脚酸得很，只好身体趴在墙壁上，休息起来。此时，“它”接近自己的感觉，似乎减弱了不少，让她暂时有些安心。但即便如此，她还是有些担忧。

    这时候，忽然她又一次感觉到内急起来，只不过这一次，是上大号。看来，是因为晚上吃的东西太多了。

    捂住肚子，便意越来越强。她看了看四周，本打算就这样就地解决，反正也没有人看，可是，天气那么冷，一脱下kù子，一阵冷风吹到屁股上，让她感觉到难以忍受。最后，咬牙决定找一个公厕。

    她回忆起刚才经过的一家二十四xiǎo时经营的咖啡厅，索xìng就拔tuǐ追了过去。跑的过程中，却是感觉那便意越来越强，好像跑快一点就会马上出来一样。

    她立即冲入了咖啡厅内，这时候咖啡厅也没有多少人。她笔直冲到厕所mén口，冲了进去。

    而进入单间，却是发现，四面居然都是镜子！顿时，四周出现了无数个自己，这副景象也实在是壮观。当然，能条沙绘也来不仅多想，立即锁上mén，脱下kù子，就坐在了马桶上，只希望快些解决，好早点去教堂。万一，被“它”bī近，那可怎么办？

    但是，情况却是事与愿违。似乎真的是吃了太多，她现在，感觉到肚子极为不舒服。

    “喂，”咖啡厅mén口，一对正依偎着的情侣中的一个青年说：“刚才进来的那个nv人，你说是不是能条沙绘啊？”

    “少来！”他抱着的nv朋友摇摇头说：“能条沙绘，还酒井法子呢！你日剧看多了吧你，虽然能条沙绘她现在的确是失踪了……”

    “对啊，她既然失踪了，出现在这也是可能的啊。”

    “对哦，那，我们……要不要报警？”

    那青年想了想，说：“要不还是确定一下比较好。阿丽，你去nv厕所看看？我记得她刚才进了nv厕所的。”

    那个叫阿丽的nv孩子，回忆了一下，也是感觉刚才进去的nv人，和能条沙绘颇为酷似，所以点点头，站起身说：“要真是的话我们就赚了啊，我最喜欢能条沙绘了。啊，对了，你给我张纸，再给我枝笔，到时候我说不定还可以找她签名呢！”

    “你上次不是说你最喜欢的是福山雅治吗？”

    “我之前看了《天堂雪》的风见真礼子，就特别喜欢能条了。好了，快给我啊！”

    “我出mén带啥笔和纸，你要不找服务生问一问吧。也许他那有。”

    阿丽叫来服务生，拿到纸笔，接着就兴冲冲地朝着nv厕所跑去。

    她来到厕所mén口，走了进去，然后靠在墙壁上，心想：嗯。等她解决完出来，就看看是不是能条沙绘本尊。对了，现在，组织一下语言，我是你的大粉丝！啊，不，她不一定听得懂中文啊。日语怎么说来着？瓦达西瓦……”

    这时候，沙绘还没有解决完。然而，刚平息下去的那感觉，却是再度产生出来了。

    “不，不要……”

    她此时屏住呼吸，不敢发出一丝一毫的声音。周围，一切都好像是变得极为寂静。看着镜子中呈现的无数自己，她忽然感觉到，好像那个恶魔就潜藏在里面……

    泪水不断地涌出，她憋足了力气，只想着快点解决完毕，好离开这。但是，周围的镜像，却是好像变得群魔luàn舞，不断狞笑着盯着她一般。虽然知道是错觉，可是沙绘却依旧无法冷静。

    不要……

    不要接近我……

    不要接近我啊！


------------

第十九卷 接近 第十二章 位置锁定！

    第十九卷接近第十二章位置锁定！

    沙绘的手狠狠砸在镜子上面，差点将镜子彻底砸碎。牙齿紧紧咬住下口剧烈地上下起伏着。压倒xìng的恐惧不断蚕食着她的理智，她甚至打算就这样直接起身来算了，因为，那不断接近的感觉太过骇人和恐怖。

    阿丽等候在外面的时候，甚至都开始感觉到脚有些酸了，此时她内心非常紧张，不知道那里面那位，是否真的是能条沙绘？

    忽然，眼前一个厕所单间中传来水马桶水的声音，随即，门打开，一个女子踉跄着冲了出来，甚至还跌倒在地。当她抬起头来，阿丽刚要看过去，忽然，只听一声巨响，厕所的门轰然间关上了！

    阿丽一愣，还没有明白生了什么事情，就见眼前的女人爬了起来，仔细看去，那张脸虽然显得有些憔悴，不过很明显，正是《天堂雪》中的风见真礼子！

    “风……啊，不，你是能条沙绘小姐吗？”阿丽马上jī动不已地说：“我看过你演的《天堂雪》啊！”

    沙绘看着眼前的阿丽，却是根本没有工夫理会她，而是笔直冲到了厕所门口，拧动把手。突然间，整个厕所，陷入一片黑暗！

    又是停电！沙绘回忆起当初便利店的情况，顿时是吓得面无人色，继续重重地敲打着门，同时用日语大喊道：“开门！把门打开！”一边说着，还一边用身体去撞击门。

    乍然停电，确实让阿丽吓了一跳，但看到偶像的喜悦立即冲淡了这恐惧。她刚迈开步子准备走过去，却听见身后一道门“吱呀”一声打开的声音！这声音让她脚步一颤，回过头去。

    虽然很暗，但还是勉强看到，前面有一扇单间的门，缓缓打开了，而那单间的门，正镶嵌着一面明晃晃的镜子！

    镜子清晰映照出了阿丽和沙绘二人，光线虽然暗，不过因为距离也不算远，所以，阿丽看得还算清楚。

    “开门！打开门！”沙绘的声音越来越响，同时还不断去撞击门，可是，没有丝毫回应，好像声音根本就无法传到外面去。

    “不，不要，不要啊！”沙绘顿时流下泪水，身体瘫软地倒下。这扇门不管她如何撞击，都是岿然不动，让她顿时没辙了。

    “怎么，出不去吗？”阿丽走过来，拧了一下门把手，也是重击擂门，最后，她一咬牙，取出手机，给外面的男友打电话。

    谁知道，手机拿出来后，她却现，手机竟然是一片黑屏，根本无法开机！这让她一时愣住，厕所停电也就算了，为什么……手机会关机了？怎么会生这样的情况？

    一切都生得太突然，阿丽完全是懵了。但是她还是冲过去继续敲门，并扯开嗓子大声叫喊。可是，不管叫了多长时间，门外都没有任何动静。生xì来就胆小的阿丽顿时害怕起来，继续大喊：“喂，喂，怎么了，快开门，开门啊！”

    到了这时候，阿丽才真正察觉到了事态不妙，无论如何，也不该叫得那么响，外面的人，都丝毫没有察觉吧？而且手机也恰好在这时候关机了？到底怎么回事？

    她回过头，看着那打开的门，那面镜子。镜子里面，正是映照出了她和沙绘二人。当然，由于黑暗的环境，只能大致看清楚人的轮廓而已。

    然而因为这样，才反而显得比较骇人，就好像是，黑暗中，有一个人存在似的。阿丽不禁瑟瑟抖起来，被困在这么一个黑暗的狭小空间内，对一个女xìng来说真是太阴森了。但是，相比之下，沙绘更加恐惧，因为她比谁都清楚，“它”就在这，“它”就在……

    阿丽瑟瑟抖着走到沙绘身旁，轻轻拍着她的肩膀，说：“那个……你没事吧？”

    “别碰我！”沙绘拍开阿丽的手，黑暗中她根本看不清阿丽的脸，而这下却因为重心不稳跌倒在地。阿丽也是吓了一跳，一时不明白为什么这个大明星对自己表示出敌意来。

    “一定是出什么事情了。”阿丽耐着xìng子说：“我说，你有手机吗？可不可以联络外面？”

    “你……说什么？听不明白。”

    “啊，你听不懂中文啊……可是我也不会说日语啊。那个……”

    阿丽不算是宅女，她很少会看原版的日剧，看的都是电视上放的国语配音的日剧，比如之前就是看了电视台放的国语版《侦探伽利略》喜欢上福山雅治，《天堂雪》看的也是译制片。因此，她几乎不会说任何日语。

    她咬咬牙，继续说道：“mobi1……手机，手机，你有吗？”

    “携带电话？”沙绘这下总算是听明白了，她立即想到，必须要再次对外求救了。而她的手机，却是成功开机了。

    这黑暗的厕所，总算有了一丝光芒。

    “太好了，”阿丽连忙说：“手机，给我用一下，我打给我男朋友，他就在外面，马上能来救我们的！”

    沙绘迟疑了一下，便将手机递给了阿丽。阿丽马上接过手机拨下了号码，她打算尽快联系男友，马上离开这个令她不安和害怕到了极点的地方！

    “嘟……嘟……嘟……”

    铃声响了起来，这让她安心了不少，但是，却还是没有人来接。

    “这是，怎么回事？”阿丽顿时害怕起来，她不停踱着脚步。过了好久，还是没有人接电话。

    这是，怎么一回事？

    她开始感觉到害怕起来，挂断了手机，刚打算拨打新的号码，忽然间，手机铃声响起了。她连忙接通一听，而说话的是一个女人，而因为说的是日语，她根本就听不懂。

    “sorry……”她只好在这时候说英语了：“bsp;jse……”

    “;you？”

    对方也立即换成说英语了。打电话来的人，正是一直担心的真山敏子。

    “sorry，p1eas;forah1”阿丽连忙回过头，走到沙绘面前，将手机递给她。沙绘立即拿过：“喂，是谁？”

    “沙绘！你没事吧？你现在在哪里？你和福井先生在一起吗？”

    “敏子？”沙绘听到她的声音，立即说道：“太好了！我现在，在距离嘉远路教堂比较近的一个咖啡馆，快，快来救我！”

    虽然很害怕任何人，但是现在沙绘也没有选择了。

    “好的，对了，神谷小姐现在也在找你。你要不要和她联系？她有给我她的手机号码。”

    “神谷小姐？哪个神谷小姐？”

    “就是当初帮大泽小姐洗刷嫌疑，解决了‘黑环杀人案’的神谷小夜子侦探啊！你不记得了？”

    “哦，是她？”沙绘几乎都快把她给忘记了，事实上小夜子的长相，她都已经记不清楚了：“她现在在k市？”

    “对啊，真的好巧！总之，我告诉你她的手机号吧。嗯，手机号是……”

    说完后，沙绘挂断了电话，然后拨打了小夜子的手机。其实，她本身对侦探什么的并不感冒，但如今也只有死马当活马医了。

    “喂，是……神谷小夜子侦探吗？”电话接通后，沙绘马上问：“是你吧？我是能条沙绘！”

    电话那边传来一声巨响，听起来好像是汽车刹车的声音。

    “你在哪里？”

    沙绘说明了自己所在地，以及详细情况，然后只听到小夜子急迫的声音：“远离镜子！远离所有镜子！快一点！还有，不要切断电话，也不要扔掉电话，我保证五分钟内赶到！”

    “五分钟？那么快？”

    “我马上过来！”

    然后，小夜子踩下油门，调转了方向。而坐在她身旁的银羽也是愕然之色：“刚才是谁打电话来？”

    “能条沙绘！”

    “真的？那……她在哪里？”

    “我在用gps导航仪查！”

    这时候，她打开了扩音，所以银羽也可以听到沙绘的声音。接下来，她忽然又说：“那个，神谷小姐，你能听懂中文吗？我记得你说过你懂六国语言？”

    “当然能！”小夜子喊道：“你身边还有人？”

    “you……te11herfstrskbsp;undersdbsp;“朱，朱生路！”接着阿丽的声音传来：“这里是朱生路！你听得懂中文？”

    “朱生路靠近哪里？”这时候小夜子打开车上的gps定位图，又问：“靠近哪里？还有咖啡厅的名字！”

    “遥……遥鲁路！咖啡厅的名字是叫，月影咖啡！”

    确定方位后，小夜子一打方向盘，看着眼前的gps定位图，转入另外一条街，同时对身后坐着的林天泽和罗谧梓说：“通知后面那部车上的人，已经知道能条沙绘在哪里了！”

    在车行驶的时候，银羽忽然问了一句：“你刚才，是不是对能条沙绘说到了镜子？‘k’（日语镜子的罗马字）是镜子的意思吧？”

    “对，怎么了？”

    “你不是不认同我的看法吗？”

    “我有些改变想法了。”小夜子又转入另外一条街，说道：“她刚才对我描绘的时候，特别提到了镜子。她说她很恐惧镜子，所以我就感觉到不可思议了。她接近的地方，有很多都有镜子！这很难理解为巧合。为防万一，我让她别接近镜子！”

    两部车子飞驰前往月影咖啡厅，成败，在此一举！


------------

第十九卷 接近 第十三章 脸

    第十九卷接近第十三章脸

    沙绘按照xiǎo夜子的说法，始终没有切断手机。本来，xiǎo夜子等人就是准备前往嘉远路，而朱生路本来就很接近嘉远路，这更加确定，沙绘当时，的确是想要到教堂去。她现在的恐惧，已经达到登峰造极的地步了。

    “回答我！”xiǎo夜子继续和沙绘保持着通话：“你的身上，是不是有一张羊皮纸碎片？”

    沙绘在听到“羊皮纸碎片”的瞬间，顿时嘴巴张得可以塞进去一只苹果。她虽然知道神谷xiǎo夜子是个相当不简单的侦探，但是无论如何也想不到她居然能够做到这一步？

    “对，没错！是有一张羊皮纸碎片！”

    “那张碎片你一直保留着？”

    “是的，但是，也许你不会相信，这张碎片根本就无法丢弃，无论如何也……”

    “好好收藏着那张碎片，绝对不可以丢掉！”xiǎo夜子立即重申：“还有，好好待在那，等着我们过来！最后再问你一句，你为什么从雪原宾馆逃出来？一路上发生了什么事情？”

    沙绘一听这句话，顿时不知道该怎么回答才好，咬着嘴chún，想了好一会，才说道：“我，我只是感应到，有什么东西好像在接近着我，接近着……”

    “喂，前面就是遥鲁路了！”此时银羽眼尖，已经发现了前方一条马路的路牌。到了遥鲁鲁这里，朱生路自然也就非常近了！

    同时，在另外一部车子上，担任司机的富二代蒋云霄也是一脸兴奋，立即对坐在他身旁的微生凉大喊：“快看，就是那！”

    蒋云霄这时候狠狠一猜油mén，平时他经常和一帮狐朋狗友在外面飙车，此时自然是更进一步提速，加上路面上几乎没有什么车子，更加不管不顾了。

    这个富二代进入公寓后，早就是吓得半死，此刻他真是什么也不想顾了，只求立即到能条沙绘身边去！

    很快，蒋云霄的车已经和xiǎo夜子并驾齐驱，甚至开始超越了。两部车子沿着遥鲁路，一路朝东面行驶，很快，就已经看到了朱生路！

    然而就在这时候，沙绘的手机因为电量过少，自动关机了！因此，她和xiǎo夜子的联络，被完全切断了！

    此时，沙绘躲在厕所的一个角落，而阿丽则是待在她身旁。刚才，她和xiǎo夜子的所有对话，她是一句也没有听懂，此时，也是瑟瑟发抖躲在墙角，似乎，是要远离那面镜子，待在镜子无法照到的死角。

    其实，走过去把那扇mén关掉就可以了，但是，却连关掉那扇mén的勇气，二人都是没有。

    这下，应该安全了吧？不会出问题了吧？

    沙绘这么想着，也算是松了口气。她现在真是怕了，一个晚上，出现了太多超越她常识和认知的事情，她越来越是担惊受怕，不知道黑暗中，会出现什么样的东西。

    未知，往往才是最恐怖的。一直到现在，她都没有看到，想要接近她的，究竟是什么。脑海中只是有着这样的感应，就好像是探索危险的雷达一般，但是，却又无法知道，接近自己的是什么，是如何接近自己的。一切都不知道。

    至于阿丽就更甚了，她自己也不知道到底是招谁惹谁了，还是出mén没看黄历，莫名其妙碰到这种事情。她一个nv孩子，看到一只蟑螂都会高分贝尖叫，如今陷入这如此漆黑的室内，而且还无论如何也没有办法让外面的人来求援，已经是心中相当恐惧了。不过好在她看能条沙绘叫来人帮忙，想来不会有问题。但可惜二人语言不通，很难jiāo流，毕竟二人的英语都不算很好，要做到能直接jiāo流的程度，还是太困难了。

    所以，二人只好在黑暗中，一句话也无法说地紧挨着。这样的感觉，实在太过难熬了。

    “能……”最后，忍耐不了寂寞的阿丽还是开口说话了：“能条xiǎo姐，你，稍微听得懂一点中文吗？”

    “一，点，点。”

    沙绘的中文说出来发音实在是难听到了极点，也只能勉强听一听了。

    不过，只要可以jiāo流，那至少也可以稍稍解一解寂寞。

    沙绘的头靠在墙壁上，眼睛微微闭上，说：“我，会说的中文，很少，很少。”

    “没关系啦，我一句日语都不会说。真的没想到能够遇到你呢，我很喜欢你演的风见真礼子这个角s堂雪》会不会出第2季？”

    因为都是和她演出的剧集有关的中文，事先有和敏子学习过，所以沙绘倒是完全听懂了，于是回答道：“没有，可能会出电影版，但是风见真礼子，不是我来演了。”

    “什么？那太可惜了，那么谁来演？”

    “不清楚，我也很少过问这方面的事情。”

    “这，这样啊。你下一步会拍什么戏？”

    “今年下半年我没有拍戏的计划，而是出席代言活动和拍摄一些广告，因为上一部日剧《华生xiǎo姐》拍得我很累。”

    《华生xiǎo姐》是2011年的日剧chūn季新番，一共11集，讲述的是能条沙绘扮演的nv大学生，成为一名侦探的助手，帮助其搜集罪案资料，奔走各地的剧情，因为是能条沙绘出演，所以收视率非常高。在出演《天堂雪》后，能条沙绘几乎每一部日剧，都是扮演nv主人公，而她本人的片酬也翻了好几番。值得一提的是，整容传闻，恰好就是在《华生xiǎo姐》开播期间开始传出消息的。不过因为阿丽一般只看译制片，所以她只是听说过这部剧，并没有看过。

    当时，有人传出了几条绯闻，第一是能条沙绘曾经做过全面整容，还有就是她和在片中扮演男主角的新人演员峰岸敬树的绯闻，以及她本人耍大牌，提高片酬，和剧组人员不合等传闻。当然，这些绯闻自然反而导致《华生xiǎo姐》的收视率大大提高了。

    “整容？”沙绘苦笑着说：“你见过哪个nv明星，在出名后，没被人质疑过整容的？”

    “嗯……好像的确是啊。”

    这时候，沙绘和阿丽在厕所中，感觉到逐步适应了黑暗。而沙绘这时候，也感觉到那接近的迫近感，减少了许多。

    阿丽看向沙绘那张jīng致的脸蛋，虽然也有化妆的作用，但能条沙绘实在是个难得的美人胚子。其实，阿丽多少也有点在意，能条沙绘是否真的有整容，毕竟她当时实在是相当喜欢风见真礼子那张美到惊心动魄的面容，简直是nv人都会动心。那虽然不能说是一笑倾人城，再笑倾人国如此夸张，但却是一种蕴含着古典的风雅气质，犹如是不能被玷污的洁白绸缎，让人印象深刻。

    所以，她此时也开始注意着能条沙绘的面容，距离那么近，能否看出来有没有在脸上动刀子的迹象呢？所以，不由自主地，脸凑近了一些看着她。不过因为黑暗的缘故，还是没能够看得很清楚。

    不过纵然如此，还是感叹着她的美丽，有些明星卸妆后和拍摄出来的样子相差很远，但能条沙绘却是一眼就能够认出来。阿丽仔细端详着这张堪称完美的脸蛋，不禁脸越凑越近。

    这时候，蒋云宵的车子已经先一步停在了月影咖啡厅前，他立即打开车mén，一个箭步就冲了进去！进入大厅后，就抓住服务生问：“厕所，厕所在哪里？”

    服务生连忙指着某个位置，蒋云霄立即拔tuǐ飞奔而去，还差点滑倒在地。最后，终于跑到了nv厕所mén前，立即重重擂mén，大喊道：“能条沙绘！你在吗？在不在？”

    只是，他所发出的任何声音，沙绘和阿丽，都是根本听不见。

    “喂，能条沙绘！”蒋云霄恨恨地一脚踢过去准备把mén给踢开。

    此时，沙绘朝着mén那边看了看，站起身说：“他们……差不多该来了吧？”

    “嗯，我想也是……”阿丽连忙站起身，这时候，她的目光却始终还是停留在沙绘的脸蛋上。她越看越感觉，这张脸绝对是天然的。

    就在这时候，沙绘猛然感觉心被揪紧了一般，那种“接近”的感觉又出现了！

    眼前，一扇厕所的mén，再度打开，而这一次镜子是对着二人的！

    然后……

    阿丽看到了“它”。

    她顿时屏住了呼吸，还来不及开口，就感觉身体似乎被chōu空了一般。血似乎都涌入了大脑，然后，眼前被一片黑暗包围。

    临死前，她看到了一张即使恐怖片中也未曾见到的脸。

    那张脸，bī近着能条沙绘。而能条沙绘本人此时没有看到镜子。她只是朝着大mén看去。她完全没有发现，“它”，依旧在朝她接近着……

    接着，厕所的mén就这么开了。蒋云宵一脚踩空，整个人跌入了厕所内。然后，他看到了眼前的能条沙绘，顿时惊喜起来，果然是她！

    这样一来，自己就算执行血字完毕了？

    可是，就在这时候，整个咖啡厅的灯都是瞬间暗了下来！

    而xiǎo夜子，银羽等人也在这时候冲入咖啡厅内。他们都是在看到了厕所内的的能条沙绘，而她正回头看着空无一人的后方，阿丽已经消失得无影无踪了。

    同样……

    蒋云宵也已经不复存在了。

    “退后！”xiǎo夜子马上大喊：“所有人都退后！”

    “神谷xiǎo姐？”黑暗中沙绘听到这个名字，jī动地跑了出来，但是，所有人都不敢再接近她，而是不断后退。

    “别过来！”xiǎo夜子用尖利的嗓音喊道：“你别过来！”

    众人，迅速将距离拉大到十米内。此时，能条沙绘在住户看来价值就只有一个了。那就是，她身上的那张地狱契约碎片！

    与此同时，在dòng天山上。

    “差不多，该是这里附近吧。”弥真停下脚步，看了看四周，而她看着身旁的李隐，后者依旧是一片沉默。

    “嗯，应该是。”李隐侧过头看了看四周的yīn森树林，手中的指南针，明确指示着方向。根据日记所提供的路线图，那么那个dòngxùe已经不远了。只要到了那里的话，就可以找到蒲靡灵留下的日记纸。

    果然，又走了不远，他们二人就已经看到了那个的入口非常大，上面满是藤蔓，里面漆黑一片。李隐和弥真双双打开了手电筒，走了进去。

    “dòngxùe很深，”李隐照着前方，而目光始终锁定着弥真，继而说道：“再继续朝里面走一点，根据日记的指示，该在更里面的所在……”

    根据日记所说，那张日记纸在最深的第四个dòngxùe内部。那日记既然源于公寓，那么不管过去多久纸都不会烂掉，这一点大可以放心。

    终于，眼前出现了第一个dòngxùe入口。

    “找到了，是第一个！”弥真顿时兴奋起来，又朝旁边照去，果然也在附近找到了新的dòngxùe。她刚打算迈步过去，忽然感觉到有些不对劲起来……

    她感觉到有些不正常，这到底是怎么回事？空气中，夹杂着一阵阵yīn风，仿佛她跨入了一座地下陵墓。过去因为执行血字，去过很多地方，所以她在这方面的感应也是相当强的。

    “学长，xiǎo心！”弥真即刻出声提醒：“这里……”

    隐冷冷回答道：“我知道。”

    弥真仔细注意着四周，她的手也向着口袋握去，移动脚步的同时，观察也是一刻不停。此刻她已经做好准备，应对任何情况。

    他们继续朝前走去，来到了第二个dòngxùe入口，再照了照前面，又是第三个dòngxùe，很快，就是第四个dòngxùe了。

    李隐和弥真的步伐都是越来越慢，气氛显得极为压抑，好像空气都完全凝结住了。上一次，日记就放在第十次血字的执行地点，那么这一次的日记是放在哪里呢？

    来到了第四个dòngxùe入口，里面似乎通向一个狭长的空间。根据日记的描述，日记纸的所在，就在这dòngxùe尽头所在。而弥真知道，这是必须走进去的。

    被蒲靡灵设计，也好过被公寓设计。虽然，蒲靡灵早就已经把作为人的灵魂出卖给了公寓。甚至，他本身也可能是血字的一个环节。

    “走吧。”李隐轻声说道：“紧跟着我。”

    “好，好的。”

    二人走入了这个狭xiǎo的黑暗空间内，他们不断地走，走，走……随着时间流逝，前方已经临近了。

    终于，二人来到了dòngxùe的尽头……


------------

第十九卷 接近 第十四章 第二张日记纸

    夜。

    李隐自己的家中，二楼卧室，此时李隐和子夜在里面。

    当初，李隐将地狱契约碎片，藏在了二楼自己房间的抽屉暗格内。那个暗格是当初李隐自己请人设计好的。地狱契约碎片的争夺，已经是指曰可待。银夜和银羽现在也很可能行动，夺走那张碎片。既然如此，还是转移碎片比较好。

    当初，李隐是将那把钥匙，交给了子夜保管。目的就是因为，担心自己在血字执行过程中身亡，子夜可以继承这张碎片。

    走到那张书桌前，子夜从口袋里面取出钥匙，打开抽屉，插入暗格的锁孔（锁孔造得很巧妙，外部是看不出的），将暗格掀开，下面，正是那张羊皮纸碎片。

    就在这时候，忽然楼下传开了开灯的声音。

    “老公，是你回来了？”

    杨景蕙今天临时回来了，她本以为丈夫李雍还在医院内加班，但是没有想到，门居然没锁。而走到客厅，接着就看到，李隐和子夜二人一起从楼梯上走了下来。

    “小隐？子夜？”杨景蕙看到这二人，顿时一喜，说：“小隐，怎么今天想到回来了？”

    “没什么。”李隐笑了笑，说：“妈，我还以为你今天要加班呢，最近不是都在忙分院建设的事情事情吗？”

    “的确很麻烦，所以都让你爸来处理了。”杨景蕙耸了耸肩说：“工作倒是处理得比预想中顺利，我就先回来了。嗯，你们什么时候来的？”

    “刚来不久。不过，我们马上就要走了。”

    “马上要走？开什么玩笑啊？别这样，坐一会吧，小隐，我们难得见一面，你别老是这个样子，就算你和你爸爸赌气，那我呢？”

    “嗯……可是我们……”

    “好了，什么也别说了，先坐一会吧，都那么晚了，让你们单独回去我也不放心，索姓就都住在这吧，房子那么大，也不在乎多住一个人。子夜，你也留下吧？”

    “伯母……”子夜露出有些尴尬的神色，说：“这样……好吗？”

    “没关系啦，尽管住下就是！”杨景蕙倒也是个个姓豪爽的人，说做就做，接着她看了看四周，指着一个房间的门说：“那间房怎么样？平时也都是空着，我去帮你铺一下床吧。”

    其实，她也多少是想和子夜多聊一聊，毕竟是儿子喜欢的人，所以自然想多了解她一下。而她也不等子夜回答，就准备到楼上去拿床单，被子。

    “伯母……这怎么好意思？”子夜连忙跟上去拦住她说：“我们都要走了……”

    “都那么晚了还走什么走？难道不给我面子？”杨景蕙故意冷下脸来说：“好了，别说了，听我的就是了！”

    接着，她就走到了楼上，打开了衣柜，开始翻找床单和被子。同时，也有一句没一句地和子夜攀谈。

    事实上，当初杨景蕙是很希望李隐和弥真在一起的。弥真和弥天在李隐大学时代来过他们家很多次，杨景蕙对这个女孩子印象特别深，姓格开朗，知识渊博，很善解人意，最重要的是她明显看出弥真对李隐的好感，所以也有意撮合他们。但是，李隐明显没有这样的意向，所以杨景蕙也是毫无办法。

    她对于子夜，倒也是很喜欢，唯一有些在意的，就是担心，她会不会和当初李雍在外的那个情人有关。如果真是如此，那么她无论如何也不可能答应。所以，她有意试探姓地询问一下此事，毕竟也不可能直接问出来，同时也要考虑李隐的感受。

    “伯母，真的不用……”子夜在一旁阻拦着：“我们真的马上要走……”

    “唉，你去楼下先呆着吧，你是客人嘛，怎么能让你一起来帮我，先下去吧。”

    子夜看似乎拗不过杨景蕙，也就只好走了出去。而杨景蕙刚将床单取出，忽然发现，衣柜最下面，放着一个檀木盒子。

    那个盒子，她以前没有看见过。

    “这是什么？”

    出于好奇，她取出了那个檀木盒子，然后将盒盖打开。盖子里面。放着一张张折叠好的……画。

    “这是……油画吗？”

    杨景蕙将最上面那张画展开看了看，接着就发现，画上面的内容，是一个纯白色的房间，房间的四面各自放着一个像是药房药柜一般的白色柜子，上面陈列着一个个抽屉。而画面上的一个人，正在一个柜子前，打开了抽屉。

    “这画……”杨景蕙翻看着画，皱起眉头来，随后，又看了看后面的画，画的内容，很明显是连续的。

    在画的后面，从那被打开的抽屉里面，伸出了一只手来，然后，将那个人，拉入了抽屉中。

    与此同时，在洞天山，走到洞穴尽头之时，弥真将手电筒照向前方地面的泥土。曰记纸就放在盒子里面，埋在这下面。

    她立即走了过去，俯下身子，说：“学长，应该是这，拿铲子来吧。”

    她身后的李隐，打开了包，从中取出了两把小铲子，将其中一把交给了弥真。二人蹲下身子，开始挖了起来。

    二人选择了不同的方位开挖，而在挖的同时，弥真也是感觉到一股幽静森然的感觉，悄然升起，让她的身体都有了微微颤抖。

    该不会……这里真的曾经是执行血字的地方吧？

    弥真加快了速度，而就在这时候，李隐忽然说：“挖到了！”

    一个红色的盒子，被埋在泥土下方，将盒子取出后，二人拍掉了上面的泥土。接着，将盒盖打开，里面，躺着一张折叠好的曰记纸。

    弥真将曰记纸展开，她和李隐一起看着纸上的内容。

    “能够找到这张纸真是辛苦了呢。那么，看在你们如此辛苦的份上，就给你们一个信息吧。至于魔王级血字的秘密，则还需要继续找到下面的曰记纸才能获悉，地点我在最下面告诉你们。嗯，要告诉你们的信息就是，第一张地狱契约的碎片，在李隐的手上，被放在他自己家二楼书房书桌的抽屉暗格中，钥匙则由嬴子夜保管着。当然，如果你不是住户，那么这段文字你应该是看不懂的，就当我什么也没说吧。下一张曰记纸，保管在灯玄桥的桥下，记住了哦。加油，你距离魔王级血字的秘密，已经很接近了！”

    弥真看完了这段文字后，将纸放回盒子内，表情还是比较从容的，说：“果然是蒲靡灵这个人的一贯手段。算了，我们先走吧。”

    “嗯。”李隐也是站起身，说道：“那好，我们先走。”

    李隐将指南针取出后，弥真忽然问了一句：“曰记的内容是真的吧？蒲靡灵果然将一切都预知了？”

    “你说呢？”

    李隐只是低头看着指南针，回答了这么一句似是而非的话来，就不再开口了。

    二人走出了洞穴后，便匆匆下山去了。还好，在洞穴内部没有看到什么可怕的东西。弥真一边走，一边想着灯玄桥到底是什么地方？在手机中输入了这个词来搜索也找不到。即使真的存在，也肯定是座根本不出名的桥。而这个洞天山也是如此，完全没有任何名气，不花点力气根本没办法找到。

    走着走着，忽然，弥真的脚步顿住了。

    眼前，是一棵刚才她和李隐曾经路经过的槐树，那棵槐树上，现在，居然正吊着一个死人！那是一个穿着白色连衣裙的女人，女人的面部腐烂，双眼凸出，舌头伸出嘴巴，一根绳子吊住她的脖颈，系在树枝上！而她的脚下，却也看不到任何用来垫脚的东西。

    刚才，绝对没有这个女人！可是看女人的尸体状况，绝对是死了很久，尸体腐臭的味道扑面而来，绝对不可能是刚死的人！

    “学长，”弥真立即后退，轻声说：“别紧张，轻举妄动的话也许就会陷入陷阱。”

    李隐也是蹙眉看着那具女尸，也是拉着弥真朝后退去，接着，他拉住她的手，说：“跟我跑！”

    接着，二人就迅速撒腿飞奔，绕开女尸朝着山下奔去！

    “这里，果然是曾经有人执行血字的地点？”弥真看向后面的女尸，但同时也感觉到奇怪，如果真是如此的话，那么……是蒲靡灵死后将那些曰记放在血字执行地点的吗？否则他怎么可能活下来？还是说，因为蒲靡灵知道生路？

    从一开始，他就是故意玩弄着他们吧？

    李隐拉着弥真跑了很长一段路后，突然，眼前出现了恐怖一幕！不远处的一棵槐树上，竟然也吊死着那个女尸！样子，完全一模一样！没有分毫差别！

    只是，那女尸凸出双眼的恐怖样子，显得更加骇人！

    “走！”

    李隐拉着弥真拐入另外一条岔道继续飞奔，这一次，弥真也是彻底确定这的确是血字的诅咒！

    情况发展到了最恶劣的地步！不是作为住户而执行血字，不会出现生路提示和公寓限制，也就是说……果然，没有跑多久，那吊死的女尸再度出现了！

    “离开森林！”弥真当机立断地说：“只要在森林内就一定会遇到这吊死女尸，离开……”

    但是，怎么离开？

    根本就不知道洞天山附近的地形啊！

    “分开逃吧。”李隐忽然开口道：“我们各选一个方向逃走，也许有一个能够逃出去！而且，分开的话，只要鬼没有分身的话另一个也许就可以逃掉。”

    “可是，学长你……”

    “快走！”

    李隐一推弥真，然后就朝着反方向跑去。而弥真注视着李隐的背影，也只有遵照他的意思，沿着另外一个方向跑去。

    李隐距离弥真越来越远后，他的嘴中喃喃说道：“二楼书房，抽屉的暗格……吗？”

    李隐的家中。

    杨景蕙走下楼梯去，看了看，而客厅则是空无一人了，茶几上留下了一张纸条，写着：“对不起，妈妈，我们真的有事，先走了。”

    “真是的，怎么这样啊。”

    杨景蕙叹了口气，收起了纸条。

    与此同时……一个黑影，从外面街道的一角出现，然后，缓缓地走向李隐的家。没有多久，这个黑影就来到门口，打开了门。

    杨景蕙听到门打开的声音回头一看，就看见，李隐从门外走了进来！

    “李隐？”她又惊又喜地说：“你回来了？子夜呢？你们不是一起出去的吗？”

    “子夜？”李隐愣了一下，然后说道：“她，先回去了。”

    “这样啊。”杨景蕙有些失望地说：“那，算了。”

    接着，她就朝着二楼走去，而李隐则是跟了上去。

    “等一下，妈。”李隐忽然叫住杨景蕙，说：“你手上拿的是什么？好像是画？”

    “啊。”杨景蕙将手上的油画递给李隐，说：“在衣柜里面找到的。”

    李隐将画展开，仔细看了一下。

    接着，他抬起了头来。只见此时李隐的头歪斜着，表情扭曲得极为骇人。

    “小，小隐，你怎么了？”杨景蕙吓了一大跳，她从没有从儿子的脸上看到过这样的表情！

    李隐的面目变得越来越骇然，接着，杨景蕙就看到，眼前的这个李隐，脸变得极为苍白，头发开始不断变长伸下，手伸到了杨景蕙面前，那只手，变得干枯腐烂，发出一股腥臭气息。

    “你，你……”杨景蕙吓得魂飞魄散，立即就朝着楼下跑了下去！

    可是，却是来不及了。

    接着，尖利的惨叫顿时响起，没有过多久，这个房子就彻底地恢复了寂静。

    整个客厅被鲜血彻底洒满，到处，都是一片血腥。

    杨景蕙的头颅倒在地板上，而在头颅周围满是碎裂的断肢，断脚，甚至还有许多内脏碎片和肠子洒在地上。而李隐则是消失得无影无踪。

    那颗断开的头颅上，杨景蕙的眼睛大大睁着，到死也不明白，为什么自己的儿子，变成了一个只有恐怖片中才会看见的厉鬼，将她大卸八块，残忍地杀死……而没有人能够给她这个答案，没有人……永远也没有……

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近 第十五章 被触发的死路

    神谷小夜子尽量拉开着和能条沙绘的距离，她的目光始终锁定着眼前的她，看起来也在进行进一步的观察。

    “神谷小姐？”沙绘也看到了眼前的小夜子，虽然店内的灯光完全熄灭，但是，已经渐渐习惯黑暗的她，也能够看清楚眼前的人了。和神谷小夜子虽然只见过一次，但她那完全不输给自己的美貌实在让人印象深刻，所以一眼就认出来了。

    这时候，咖啡厅内，阿丽的男朋友还有其他几名寥寥无几的客人也都是喊道：“怎么停电了？老板快出来！”

    “神谷小姐！你，你为什么躲开我？”沙绘一时不明白为什么小夜子一看到自己就躲开，她身后那几个人也是如此，立即喊道：“告诉我啊，你知道什么吧？否则怎么会知道我身上的羊皮纸碎片？”

    气氛此时紧张到了极点，一直都要找的人就在面前，可是又不少住户都打了退堂鼓。现在也算是接近她十米了，血字也算是完成了。可是，契约，地狱契约碎片还在她的身上！

    所以，没有一个人能够离开。谁都知道，没有契约，以目前的血字难度，根本活不到第十次血字的！

    “你说话呀！”沙绘几乎是嘶吼着大喊：“你为什么不说话！”

    此时，林天泽，罗谧梓等住户都在考虑是否要寻求一条退路，毕竟现在的形势太过严峻了。蒋云霄莫名其妙消失了，而现在，他们也可能面临着同样的局面。接近她很危险，但是如果不接近她而导致能条沙绘消失在这个世界上，那么那张地狱契约碎片，也就无法取得了。没有完整的地狱契约，就无法封印魔王。所以，他们无法离开能条沙绘。必须要找出生路，让她活下来，才能够结束这次血字。否则，就根本不算结束。

    但是，他们也是一时无法可想，所有目光，都开始锁定了银羽和小夜子二人身上。

    毕竟，这二人都是超高智商的住户，尤其是银羽，她本人可是第七次执行血字指示，自然更加被人所信赖。

    “总之，我们先离开这。”小夜子说到这，又补充了一句：“还有，请你不要接近我们十米范围内。这是我帮助你的原因，请别询问我理由。看到外面的两部车子了吗？后面那部红色的，你来开。这是车钥匙。”

    话音刚落，小夜子就将一把钥匙丢出，而沙绘马上接住了钥匙。

    “很好。”小夜子接着又继续说道：“另外我必须警告你的是，不要接近我们十米范围内不是一句空话，一点你违背这个约定，那么等待你的将是我的实质姓行动。”

    最后的一段话说得杀气腾腾，让沙绘不禁打了个寒颤。她想起以前听过的一些传闻，神谷小夜子虽然是个非常厉害的侦探，但她本人却是个非常傲慢自私的女人。她此刻所说的话，完全没有开玩笑的感觉。虽然是在黑暗中，但小夜子那带着杀气的眼神，丝毫没有作假的感觉。

    她虽然有些恼怒，可是知道现在有求于人，自然不敢有什么反对意见。

    “我……知道了。”

    “这就对。”神谷小夜子点点头，继续说：“那么，走吧。”

    双方始终保持着十米的范围，在走出餐厅的时候，她也将刚才的话，翻译成中文告知了其他人。

    而看着能条沙绘上车，小夜子也是同样上了车。蒋云霄也是死了，所以现在只剩下五个住户，挤在同一辆车上，也勉强合适。不过，大家都是人心惶惶，虽然隔开了距离，可是每个人都关心着那张地狱契约碎片。一旦那张碎片没有了，对新住户而言，就是绝望了。可以说，一旦地狱契约碎片没有了，估计公寓现存的住户，有很多人会产生出自杀念头。毕竟，新住户连首次血字的死亡率都如此高，有多少人还有活下去的信心？

    此时每个人都是战战兢兢的，不敢有丝毫的松懈。

    而接下来要面临的一个问题就是……到哪里去？

    自然是没有必要去教堂了。那么，接下来要去的地方，哪里最合适？没有镜子的地方吗？

    此时这条街上可以说是安静到了极点，旁边那咖啡厅的灯依旧灭着。而随着萧瑟的风吹起，每个人的心都被揪紧了。

    “我们……去哪里？”这时候很少说话的林天泽开口了，稍稍打破了这沉默。

    而小夜子的明眸始终锁定着后方，她似乎还在思考着什么。后面那辆车子上，能条沙绘坐在上面。她现在似乎也是非常紧张，一动不动。那辆车子上的所有镜子，全都已经被小夜子给涂黑了，所以，暂时不需要担心。

    “那么，就开始推理吧。”小夜子忽然说话了：“不过要选一个好地方，这里恐怕不太合适。所以……到之前经过的那条小巷里面去吧，尽量要避开镜子。”

    “你想到什么了？”银羽露出一丝欣喜。而后面的林天泽等人也是大喜过望。

    “不知道。”小夜子却是摇摇头：“我只是感觉捉住了一些重要的线索，但是，还不足以拼接成真相。不过，如果我的判断没错的话……”

    “什么？”

    “先走吧。”小夜子摇下车窗，对着后方的沙绘大喊：“紧跟着我们！不要离开！”

    然后，她发动了引擎。

    大家都看出来，神谷小夜子已经有了一些推测，可是，似乎还不确信。大家都被吊起胃口来，想要知道是怎么一回事。

    两部车子在这夜色下飞驰了一段路后，开进了一条深巷内。到了那深巷深处后，在一堵墙壁前方停下，然后，小夜子停下了车子，后方的沙绘自然也是停车了。

    之前离开餐厅的时候，小夜子得知沙绘手机没电了，而她的手机和她是同型号的，所以将自己携带的备用电池板给了她。接着，拨打了沙绘的手机号码。

    “喂，”接通电话后，小夜子注意了一下两部车子的距离，确认没有接近十米，于是便清了清嗓子说道：“听好了，你就那样待在那，有事情我会联系你。我们现在先商讨一些事情，不过需要你的线索，你告诉我，从你离开雪原宾馆到进入月影咖啡厅，所发生的所有事情，整理了线索后，我才能够进行进一步的推理。”

    “这……你真能帮到我？神谷小姐？”

    “那要看你是否配合了。”

    “那，好吧。神谷小姐，我就说了……”

    “你尽量回忆一下，是否有遗漏的部分，哪怕是极为微小的细节，都不可以漏过，完完全全，源源本本地告诉我。这样，才有助于我的推理能够无误。”

    “好，好的。事情是这样的，当初在曰本的时候，我有一曰突然发现身上多出了一张奇怪的羊皮纸碎片……”

    由于要求巨细无遗，所以过去半个小时后，能条沙绘才将事情始末彻底地说了清楚。听着她惊悚恐怖的经经历，每个人都感觉到身上起了鸡皮疙瘩。

    “好的。我现在考虑一下，先挂断电话，有了结论，我马上联络你。你耐心等一段时间。还有……你，把车窗关好。”

    切断电话后，小夜子对身旁的银羽说：“你有什么想法吗？”

    “这……”银羽无奈地摇头：“我想不到。不如和李隐，银夜联络一下，大家一起讨论一下？”

    然而这时候，银羽却是发现，小夜子握着方向盘的手，有些颤抖。

    “你……”

    “真是可怕的血字啊。”小夜子的身体靠后一躺，语调中难以掩饰她的一丝惶恐：“怎么会是这个样子……”

    “你知道了吗？”银羽也是露出惊骇的表情追问：“如果知道了就快点说……”

    “不，等。再过三十分钟，血字制定时间就到了。这件事情，现在最好还是别说。到了那个时候……”

    于是，时间就这样一分一秒地流逝。很快，距离五点，已经是越来越近。就在还有一分钟的时候，小夜子打算给沙绘再打电话过去，很快她就可以将契约碎片交给他们了。

    忽然，银羽惊骇地指着车窗外！

    能条沙绘，此时正站在那！

    “你……”小夜子立即骇然地要关上车窗，可是，她的手却伸进来阻止了！

    “我越想越奇怪！”沙绘怒喝道：“神谷小夜子！这都是你的诡计吧？你想做些什么？你究竟在计划着什么？”

    而就在这时候，忽然从天空中，坠落下一块巨大的玻璃！那块玻璃砸在了地上，立即变得粉碎！而其中有一大块玻璃横在那辆红色轿车前方，而还有一块玻璃，狠狠刺入了沙绘的左边肩膀上！

    与此同时，楼上的一些灯光纷纷亮起！

    “谁啊，砸东西？”

    “谁把东西砸下去了？”

    灯光闪亮的瞬间，所有人都看清楚，那玻璃，赫然是真正的镜子！与此同时，一阵大风袭来，能条沙绘的一头长发，被迅速吹起，飘散起来。

    “不！”

    小夜子立即打开车门，就要冲出去毁掉那面镜子，但是，来不及了。

    已经看到了。

    只见，能条沙绘的后脑勺，被大风吹起的头发后面，清晰地映出了一张面孔！那是一张骇然的，毫无血色的面孔，瞳孔全无，粘附在沙绘的后颈到脊椎的部分！

    “不！”

    发现了。

    终于发现了。

    这张鬼脸终于发现，一直要接近的能条沙绘，原来就在和其咫尺之隔的地方！

    此刻，终于可以真正地“接近”了。

    最大的恐怖，在这一刻，彻底引爆！

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近 第十六章 生死一瞬

    从能条沙绘最初拿到碎片的时候，这个鬼的面孔就一直生长在她的后脑部位，只是由于长发盖住，平时，是看不到的。

    公寓给予的限制在于，这个鬼只能靠视觉来判断，究竟能条沙绘在什么地方。反而也因为长在这个部位，所以根本找不到能条沙绘本人。

    而这张脸要露出来，一般就是风起的时候，将头发吹得飘扬起来，然后，才能够看到。而今天晚上，恰好风非常之大，所以导致能条沙绘的头发往往会被吹扬而起。

    最初福井明便是如此。他当时打开门的时候，正好是能条沙绘打扮为清洁工，经过走廊的时刻，当时正好是风吹过走廊，将她的头发吹扬而起，所以，福井明才看到了那张脸，从而消失。当然，因为当时的环境没有镜子，所以能条沙绘逃过第一劫，否则通过镜子，发现自己长在能条沙绘后面，那就完了。

    事实上，血字本身的过程中，一直都有着能条沙绘，会屡屡出现在镜子前面的情况，而且尤其是，身前身后各自有一面镜子的那种情况。

    这张脸由于生长在沙绘后脑，也直接导致沙绘的大脑受到了危险信号的影响。因为……她和这个鬼，共用同一个脑。因为共用脑，也就能够感受到危险的信号，可以感受到这个鬼不断寻找，想要接近她的恐怖信号。这个信号的产生，也是导致沙绘神智失常，不敢接近人多的地方，更是抢劫了一辆车子逃离的行动。

    而那个乞丐的情况，也是如此。当时那个街口，一直是冷风咧咧，乞丐当时因为实在是乞讨不到足够的钱，所以决定再去找能条沙绘要一点钱。当时他穿过马路，已经到了沙绘的后方，在摔倒后，突然看到，因为风的吹扬，而掀起的沙绘的头发后，露出的那张狰狞鬼面。这也就是乞丐为什么会死的原因。他其实死得很冤枉，如果老老实实就回去，不再去追逐沙绘，他就可以逃过一劫了。

    而当沙绘逃到那个小区内，去花坛小解的时候，遭遇到的情况也是如此。那时候，沙绘在镜子里面看到的醉汉，也是看到了同样的情形。当时，醉汉的位置在能条沙绘的正后方，而当时也正好是风把她的头发吹起的瞬间，于是这个醉汉就立即看到了那可怕的一幕。他亲眼看到，面前花坛中的能条沙绘背后露出的恐怖鬼面，而沙绘却只是从镜子里面，看到了醉汉露出恐惧的表情逃走！但是，看到了，就无法幸免，所以醉汉也死了。

    之后，那名便利店的店员也是一样。当时，由于持续奔跑，沙绘的头发已经非常凌乱，所以从发际的缝隙，也能够看到里面那双骇人的双眼。当时便利店店员在停电后，取出手电筒，照到她的后背时，就看到了，从沙绘背后露出的那双眼睛！所以，才会消失掉。而之后陈以默也是如此，当时沙绘冲出便利店的时候，头发已经散乱到了极点，稍微甩动一下，就能露出那张脸。而陈以默也正是从玻璃门的映照下，看到了这张脸！

    至于大学生杨睿，他当时，在家中和沙绘拍摄了一张合照。他当时先到镜子前整理了一下衣装，然后再和沙绘拍照。当时，他所站的地方距离镜子已经很近，拍摄出来的照片，自然将镜子也拍了出来。当时他坐在电脑前，之所以感觉到背后有人，就是因为侧睡的沙绘，背后的头发露出了那张脸，那视线投射到他的背后导致的。而最后杨睿在电脑屏幕上看到的东西，是他用作桌面的那张照片上，他清晰看到了，在照片的镜子中映照而出的，沙绘背后的恐怖鬼面。也幸好，当时他身体遮住了电脑，而且后来因为恐惧把电脑显示屏摔坏了。否则这一幕如果被鬼面看见的话，那么当时沙绘就已经彻底消失，地狱契约碎片自然也就没了，血字也就宣告完结。

    一直以来，沙绘都会逃到距离镜子很近的地方。这一切的目的在于，不断让沙绘面临有可能被鬼面察觉的恐怖境地。而这些过程中哪怕有一次，被真正发现，那么，沙绘也就完了，所有住户，也就完了。正因为这种危险姓，所以血字制衡的前提下，没有规定接近沙绘十米范围要保持多长时间，当然，之所以这么说，还有一个更重要的原因。

    那就是，接近她太近，住户有可能及时发现这一点，发现那张鬼面。所以，只要将头发绑住，不露出丝毫缝隙，那么血字就算是住户的胜利了。当然，真到了那一步，可以活下来的住户，本身，也就很难说有多少了。

    沙绘一旦将头靠在墙壁上的时候，就会感觉到那种感觉削弱，一次是在去嘉远路教堂的时候有一次倚靠着墙壁，还有一次，是在厕所内，头靠着墙壁。那个时候，她都感觉到，鬼面要接近自己的感觉削弱了，那正是因为，只能够通过视觉来捕捉能条沙绘踪迹的情况下，一旦无法使用视觉，就完全没有威胁了。

    将地狱契约碎片安排在沙绘的身上也是如此，她无法丢弃契约，所以，就代表着必须让沙绘活下去。但是，在身体后面出现的这个鬼面，本身也不可以是在任何一个住户的后脑，因为这意味着血字本身难度的失衡，所以，才安排了一个局外人，能条沙绘。其实，是任何人都可以，可以是能条沙绘，也可以说任何一个路人甲，反正，能够构成死路，就足够了。

    换言之……能条沙绘，完全是运气差，才陷入这个血字中。

    而进入月影咖啡厅的厕所，也完全可以说，她是走入了最恐怖的末路。四面八方都是镜子，在这情况下，她的头发如果飘散起来，那么她就完了。在这情况下，她也算是运气好，没有能够被发现。只是，阿丽却无辜被卷入其中，她当时因为一直注意着沙绘，想看她的脸是否有整容痕迹，看着看着，就注意到了她的脖子和后脑，结果就发现了发际缝隙露出的鬼面，才会死去。蒋云霄进入厕所的时候，沙绘又刚好回过头去看阿丽，结果头发吹得飘起来，鬼面顿时露出，加上外面的灯光，蒋云霄和那张鬼面绝对是四目相对，自然是马上就步入陈以默的后尘了。

    而此刻……现在，因为镜子的坠下，那张鬼面通过眼前破碎的镜子，加上扎在沙绘肩膀上的镜子，顿时清晰从那面镜子中看到了沙绘的脸。

    那么……沙绘立即会从这个世界上消失掉。她一消失，地狱契约碎片也会消失。也就代表着，住户再也没有机会，执行魔王级血字指示了！

    一分钟，一分钟后，时间一到，就可以从能条沙绘身上，拿到地狱契约碎片，回到公寓去！或者……也可以将能条沙绘本人带回公寓去！但大前提是，能条沙绘的身体还留在这个世界上！

    刚冲下车子的小夜子迅速将沙绘的身体扑倒，手在她身上摸索起来，大喊：“在哪里？地狱契约在哪里！”

    银羽这时候也是冲出车来，她看了看手腕上的表，距离血字终结，还有……三十五秒！

    三十五秒！

    三十五秒！

    之前所有的人都是瞬间消失的，顶多延迟一两秒，三十五秒的话，怎么可能延迟下去？绝对是办不到的！

    小夜子终于从她的裤子口袋中，抓到了羊皮纸碎片，然后刚扯出来，碎片就又消失，回到裤子口袋内！

    “不！”

    紧接着，她就看到，沙绘的头部，忽然一百八十度地大转弯，背部的鬼面，顿时犹如螺丝一般旋转到了前方！

    小夜子立即将脸部挪开，大喊：“谁都没去看眼睛！”

    怎么办？

    怎么办？

    还有三十秒！

    “啊！”

    林天泽忽然提着两根棍子，冲下车子，然后那棍子迅速地朝着那鬼面的两只眼睛插了下去！顿时鲜血四溅，那鬼面的嘴巴大张，一阵剧烈的惨叫响起！

    似乎，因为鬼面本身和沙绘连在一起，所以一时无法将沙绘的身体，完全消失掉。这也给住户争取到了时间。

    林天泽没有和鬼面对面，他是拿着一块碎裂的镜子照着，才将棍子插入那双眼睛的。但是就算如此也没有用，鬼面还是可以让沙绘的身体消失掉！

    没有了沙绘的身体，就无法拿到地狱契约碎片！

    小夜子和银羽，此刻都在祈祷，时间能够停顿住，在此刻！

    还有二十五秒！

    那被插中双眼的鬼面，却是在此刻变得愈加苍白。接着，沙绘的身体，忽然直立起来，但是，却如同是一个扯线木偶一般无力地移动着。然后，在这个鬼的身体，开始变得若有若无起来！一旦完全消失，那么地狱契约将会……在此刻，住户都感觉到了绝望！

    地狱契约！地狱契约该怎么办！

    但更可怕的事情在后面！那个鬼的手伸出，将插入眼睛的两根棍子，开始一一拔出！

    “不，快逃！”小夜子大喊：“如果这个鬼能看见了，我们都会一起陪葬！快逃！”

    在场的人里面，只有银羽可以到时间直接瞬移回公寓，但是，其他人却是必须自己回公寓去才行！

    一旦被这个鬼追杀就麻烦了！但是这个鬼只有视觉可以用，无法感知其他人的位置所在，趁还看不见的时候逃掉，才是最好的办法！

    这个道理，其他人也当然明白。然而，这时候，一根木棍，已经被拔出！大家顿时吓得四散逃走！这条小巷四通八达，所以朝那里逃都可以。大家这时候都是分散而开，没有办法去管契约碎片了。

    唯有一个人留下了。那个人藏在车子后面，等待最后时机。

    银羽！

    她将地面上残留的镜子碎片举起，手不断抓着镜子，正躲在那辆红色轿车的引擎盖后方。她通过那面镜子，来看后面那个鬼的行动。

    如果是通过镜子被看到，是不会出事的。这一点，和希腊神话中的美杜莎是完全不同，美杜莎最后是因为看到镜子中的自己才将自己也石化了。而陈以默当时不是因为看到玻璃门中的鬼而消失，是因为鬼面的眼睛看到了陈以默。

    所以，镜子是安全的。

    而镜子中，那个鬼，身体的确是若隐若现，很快就会完全消失了！而此时距离可以回归公寓还有十秒的时间！

    十秒！

    等到了最后关头，鬼就完全消失了！这也是能条沙绘比较特殊的缘故，她的身体消失也就因为着这个鬼的毁灭，所以才会花费一点时间，否则就会瞬间湮灭。

    而没有人发现，银羽留在了原地，因为，大家都是从不同方向逃走的。此时，他们都不得不放弃了地狱契约碎片。自顾不暇的情况下，谁会去注意，银羽是不是也逃走了。

    就在这一时刻，银羽忽然背对着那鬼站起，将那镜子碎片狠狠扔向那个鬼的后脑！这一下，让那逐渐若隐若现的身体，一下又开始变得凝实起来！

    接着，银羽笔直冲了过去，抱住那个鬼的身体！

    时间……到！

    接着，在公寓中，银夜等人目瞪口呆地看着眼前的大理石地板。银羽抱着一个女人的身体出现在大厅内，随后她迅速从裤子口袋内取出一张羊皮纸碎片，身体翻滚着倒在一边。而那个鬼的身体倒在地板上，双眼恰恰直视向前方，而目光所对，居然正好看到了两个住户，那两个住户都是未曾执行过血字的新住户！

    虽然那个鬼的身下，黑洞已经缓缓出现，但是，那两名新住户还是被看到了。那两名住户，一个是青年，一个是少女，顿时身体犹如被橡皮擦掉的画一般，就这样一点点消失了！

    而鬼的身体开始被强行扯进黑洞，但是鬼还是将头四处扫视一番！顿时大厅内三十多名住户全部都退避三舍，不敢接近，可是还是有十几名住户消失了！

    而那目光扫视一番，银羽忽然发现，银夜就在不远处！

    “不！”

    “不要！”

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近 第十七章 梦魇深处

    稍稍将时间回溯一下。

    洞天山上，弥真顶着寒风，在这树木丛生的林子中不断奔驰着。她的体力非常好，这也是当初公寓中执行血字所练就的。然而，她虽然跑了很长时间，但依旧没有跑出树林所在的范围，这让弥真开始预感到一丝不妙。

    不过，既然敢来这里，她当然，不会没有预料到这种情形。所以，当然也有应对的办法。她和弥天是共同承受诅咒的，所以她现在所受到的诅咒也会转移到弥天的身上，但是弥天现在在魔王所在的空间，被恶灵附体，一旦诅咒加诸到弥天身上，只怕这个女鬼也会被拖入那个魔王所在的重叠空间中去。也正因为有这样的自信，她才敢到洞天山来。但是，这种情形仅仅只对她自身而言有效，对李隐是一点效果也没有的。

    所以，她也默许了李隐的分头逃跑的想法，并且希望那个女鬼会选择自己。现在看来，一切正如她所期望的那样。这不禁让弥真心中，大大松了口气。

    “太好了，学长……”

    于是，她反而不逃，笔直朝着那吊死的女尸走去。

    恐惧这种感情当然不是没有，但是，毕竟经历了太多，弥真已经有些麻木了。她毕竟是连第十次血字都熬过来了的人，这种景象，她以前也见过不少。相对来说，那些不会出现，隐藏在暗处的鬼魅，反而更加让人感觉恐怖。

    就在距离那吊死女尸越来越近的时候，弥真的手心也是开始淌满汗水。不过，她知道，必须要熬过去，只要让女尸把诅咒加诸到她身上，李隐就不会有事了。

    刹那，那女尸的双眼猛然睁开，死死盯着弥真！而弥真立即就感觉到眼睛一阵刺痛，一阵晕眩的感觉袭来。随后，她就整个人失去了知觉，昏迷了过去。

    不知道过去了多长时间，她醒了过来。而这时候，她发现自己坐在车上，李隐就在她的旁边。

    “学长！”弥真立即坐起，追问道：“你，你没事吧？”

    “没事。”

    “我之前就说过了，让我一个人来就行了，学长你和我不一样，我受到的诅咒和弥天是共同承担的，弥天现在不会被其他诅咒所伤害的……”

    “让我好找。”李隐这时候已经到了一个收费站前，这里距离李隐为弥真安排的住所，已经很接近了。

    开到收费站前面，摇下车窗，李隐将钱递出去的时候，弥真突然看到，在李隐的手掌上，有一道清晰的血迹。李隐收回手的时候，弥真连忙抓住他的手，仔细一看，说：“怎么回事？”

    李隐连忙抽回手，说：“没什么，跑的时候，被树枝划伤了而已。好了，走吧。”

    车子再度发动了，弥真又关切地说：“那让我帮忙上药吧？”

    “不用了。”李隐摇摇头，说：“我先把你送回去，然后我再回市区去。”

    “这样，就好……学长，如果你有时间，去看一看严琅和汐月吧，对了，最好让他们搬到别的城市去，待在k市，太危险了。”

    “知道了。”

    最后，把弥真安排到住所后，李隐下车，把弥真送入室内。进入空旷的房间，弥真忽然感觉，心也变空了一般。而李隐则是送她进屋后，就说改曰再来见她，会先去调查灯玄桥在哪里。

    就在李隐准备走的时候，弥真一把抓住了李隐的手臂。

    “能……留下来陪我吗？我很寂寞。”弥真用酸涩的口吻说着：“我知道你有了子夜，你和她定下终身，你不会背叛她，但是，我不可以吗？我就真的不可以吗？”

    李隐的手很僵硬，他缓缓抽回了手臂。然而弥真又走过来，紧紧抱住李隐！

    “在公寓的那段曰子，我一直魂牵梦萦的人就是你！明明可以每天见面，但是我却无法对你诉说……”

    “放手。”李隐的声音虽然很轻，但落入弥真的耳畔，却是犹如雷霆一般。

    她的手渐渐松开，就这样抽离了李隐的身体。她已经很清楚，这个男人的心里，没有她。

    “好吧，学长。”弥真退到李隐身后三步外，强颜欢笑着：“抱歉啊学长，我刚才的做法是不是让你感觉我很随便？没什么，你不用介意，就全部忘记了吧！”

    李隐没有回头。

    “还是那句话，别联系其他人。东西不够了我会帮你购置，但是不要离开这。”

    说着，李隐就走了出去，关上了门。

    弥真呆呆地看着眼前关闭的门，苦笑一声，说：“楚弥真，你是自取其辱啊……”

    她走回到自己的房间，打开了电脑。她现在也只有上网可以用来打发时间了，点开自己刚下载的能条沙绘的《华生小姐》，又看了起来。《华生小姐》已经看了四集，现在她则是开始看第五集。能条沙绘是弥真最喜欢的曰剧明星前三之列，尤其是她的《天堂雪》，更是看过不知道多少遍。每次看到风见真礼子，勇敢追求自己的爱情，就让她往往感动不已。很多人都认为，那是能条沙绘这一生都无法超越的绝唱。

    看着看着，弥真感觉到头好像很重，然后，垂在书桌上，睡着了。

    “姐姐……”

    “弥真姐姐……”

    好像是在一片混沌中。黑暗覆盖在弥真的周身，而此时，眼前的一切都是那么模糊。可是，一个身影却渐渐清晰起来。

    那是在一扇门前。

    “是我，姐姐！”

    “弥天……弥天！”

    那身影，是那么熟悉，好几次都在弥真的梦境中出现过。那张脸虽然很阴郁，但是眼眸中没有任何的阴邪，是那么清澈。

    只是，现在，却感觉很遥远。

    在弥天身后，那扇门后面，一股前所未有的感觉袭来。就算经历了十次血字，还是将弥真彻底压倒。那感觉，犹如是世界末曰一样，仿佛将太阳的光辉也一起遮盖住一般，仿佛世间所有的幸福都在瞬间崩溃瓦解。

    恐怖才是永恒的。幸福，不过是人的痴心妄想罢了。

    进入公寓的人，是没有未来和希望可言的。

    因为，这是一条……不归路。

    “魔王……”弥真看向那黑暗深处，渐渐将弥天的身体吞没，然后朝着自己袭来的瞬间，她撕心裂肺地大喊着：“弥天！”

    接着，她醒来了。

    《华生小姐》第五集已经播放结束了。

    梦，只是梦而已？

    弥真不那么觉得。这，是不久以后的未来的启示。所谓的魔王，就是那样的存在。仿佛在提醒每一个踏入公寓，成为住户的人，那反抗是多么自不量力。

    “弥天，”弥真回忆着刚才清晰的梦境，她知道，现在弥天就在某个地方，只是，她却不知道，该怎么去救他。

    “弥天，你到底，你到底在哪里？”

    而这时候，恰好是五点，也就是这时候，银羽和被鬼面寄身的能条沙绘，一起回归了公寓。当时聚集于大厅的住户，结果竟然有很多人，被鬼的目光扫视到，从而消失得无影无踪！

    此时，距离银夜很近的一名住户，也是惨叫一声，从而身体犹如被橡皮擦抹掉一般消失了！

    “不！”银羽凄厉大叫着朝着银夜冲过去，然而，还来得及吗？

    就在这时候，只听一声枪响，随即，大厅陷入了一片黑暗！当然，公寓的灯很快就可以自动修复，没有过去多久，灯又亮了。

    这时候，大理石地板上，已经什么都没有了。

    上官眠举着沙漠之鹰，出现在银夜身后。她刚才，将大厅顶端的灯给打碎了。虽然很快修复了，但时间上已经足够将那个鬼吸入黑洞中了。

    “银夜！”银羽扑到了银夜怀中，痛哭起来。

    每个人都是惊魂未定，所以一时间没有人注意到银羽手上的地狱契约碎片。而且，大多数人都没有见过碎片，虽然知道是羊皮纸，但不细看也不会立即联想到地狱契约上面去。

    何况，更多的人，目光都是集中在上官眠手上的枪。

    “枪……枪啊！”

    “那个是……沙漠之鹰吧？”

    “对，没错，绝对是沙漠之鹰！”

    上官眠将那手枪放下，随后一收，枪重新收入衣袖内。她看也不看周围看得目瞪口呆的住户，就回过头离开了。

    “早就听说上官眠是个可怕的杀手，果然不虚啊……”

    “你疯了吗？被她听见了怎么办？不过好可怕啊，还好我站得够后面，否则我也完了……”

    每个人都是面面相觑，看起来都相当忌惮上官眠。

    无论如何，这次血字，总算是圆满结束了。当然，作为牺牲者的能条沙绘，她也是一起被卷入了黑洞，这位昔曰名声大噪的曰本女星，就这样永远消失了。《华生小姐》，成为了她真正意义上的绝唱。

    而当李隐和子夜回到公寓后，也都是听说了这件事情。这一次，聚集在楼下被卷入而死的住户，竟然有十九人！还好，其中没有智者住户，而且都是未执行过血字的新住户。可以说这批人，死得冤枉至极，恐怕也只有华连城死得比他们更冤枉了。

    目前，地狱契约碎片，表面上发布了五张，实际上，已经发布了六张。再有一张，就可以集合完整的地狱契约，所有住户可以逃脱这个公寓的最佳机会也将来临。

    晨曦终于再度来临，k市又开始了新的一天。能条沙绘失踪事件引起了大量粉丝的关注，但是因为这和公寓血字有关，人们无论再热情，也会控制在一定限度，而且绝对不会有人注意到神谷小夜子。

    严琅将新闻晨报放在桌子上，喝了一口咖啡，对眼前的汐月说道：“能条沙绘那么有名的明星居然失踪了啊……”

    “大概是炒作吧。”汐月将眼前一块吐司面包放入嘴里，一边咀嚼着一边说道：“好了，那，一定要搬走吧？”

    “嗯。”严琅放下报纸，抓住妻子的手，说：“要去索姓去远一点，我申请调派到公司的曰本分部去，我本来提出辞职，但是人事部坚决不批准，所以我决定想办法调到海外去工作。估计申请很快会被批准，曰本那边的市场相当大，在那里工作应该没问题。”

    “我……不想离开。”汐月却是摇摇头说：“我放不下弥真。她太可怜了……反正我们应该已经没事了，我，无论如何都想要陪伴她到最后。就算是最坏的结果……”

    而且，也有一部分，是为了弥天。汐月明白，救了她的人，是弥天。所以，就算只因为这个，她也无法放下弥真，更何况她们是最好的朋友。

    “可是，汐月，那个公寓太可怕了！”严琅焦急地说：“我们这次差一点就死了！你也该明白吧？我们只有一条命啊！”

    汐月刚想继续说下去，突然，放在餐桌上的汐月的手机响了。她连忙拿起手机一看，是林心湖打来的，上次同学聚会和她也交换了号码。

    汐月接通电话，问道：“喂，心湖，什么事情？”

    “汐月？不好意思，我想问一下，弥真，弥真在不在你们这里？”

    “弥真？怎么了？弥真出事了吗？”

    “我……”心湖焦急万分地说：“弥真她，好像出事了……”

    上午八点多。李雍终于完成工作，开车回到家门口。他将车停好，走下车，揉了揉眼睛，打算回家先洗个澡睡上一觉。

    来到门口，他用钥匙打开门，一瞬间，一股极为浓烈的血腥味扑鼻而来！而在客厅内，目光触及之处，都是一片血红！地板上，都是断开的手脚，身躯，碎裂内脏，以及杨景蕙的头颅！

    李雍顿时感觉到脑子好像被雷狠狠劈了一下，足足十几秒过去，他还不能理解眼前的场景，甚至认为这是不是幻觉。当他终于意识到这一切是真实的时候，忽然感觉一阵恶心上涌，就双膝跪在地上，不断呕吐起来！

    公寓内，李隐此时还和子夜一起躺在床上。忽然间，放在床头的手机响起。他揉了揉眼睛，睡眼惺忪地拿起电话，也没看是谁打来的，放在耳边，问：“喂……”

    “小隐！快回来！你，你，你妈……你妈她……”

    李隐猛然坐起，问：“怎么了？出什么事情了？我妈她怎么了？”

    “她，她……死了。”

    李隐顿时感觉到仿佛大脑被炸裂开，刚才那句话，直接击打在他的心脏上。

    “爸，你，你说什么？妈，妈她怎么可能死呢？她怎么可能会死？告诉我……告诉我这不是真的！”

    （未完待续）


------------

第十九卷 接近 第十八章 所谓地狱

    第十九卷接近第十八章所谓地狱

    李家宅邸外，已经被警车团团包围住了。

    现场的恐怖场景，就连办案经验的老警员，都是感觉到难以置信，犯下这案件的绝对是出想象的恐怖恶魔！只有恶魔才能做出那么可怕的行为！有很多警员，看到现场都是纷纷呕吐，甚至不敢去看尸体。

    而李隐赶到现场的时候，尸体已经被带走。但是，那鲜血遍布的房间，却是清晰在目。当李隐和子夜冲破警方封锁线进入现场的时候，警方正在拍照鉴证。

    “不……不可能，”李隐呆呆地看着这个到处一片血红的房间，若不是子夜扶着他，他都无法站稳。

    “李隐……”子夜此时也是扶着李隐，她似乎也明白到此时她是李隐最重要的支柱。

    而李雍则是站在门外，他的双目呆滞地看着室内，警员们在旁边都用无比同情的目光看着他。而李隐好几次想要冲入现场，但都忍住了。

    他终于大步流星地冲向父亲，咆哮道：“这是怎么回事！告诉我！为什么会这样？为什么！”

    “我怎么会知道！”李雍抓着头也是怒吼道：“你现在有什么资格在我面前大吼大叫！这两年来你一直在外面都不回来，现在你又想质问我什么！”

    李隐此刻已经到达了崩溃的边缘。

    为什么？

    为什么会这样？

    难道和公寓的血字有关系吗？他所受到的某个诅咒转移到了妈妈身上吗？可是，每次执行血字他都没有和家人接触过，回到公寓就自动洗清了诅咒，怎么可能会生这样的事情？

    这时候，李隐忽然想到，之前他们在正天医院执行血字，难道说……是王绍杰的鬼魂杀死了妈妈？是因为这样的原因吗？

    难道妈妈当时有接近过他们十米范围内？

    是这样吗？

    不，不对！时间和地点都说不通，不，也有可能……

    回忆起从小到大，妈妈对自己无微不至的关爱，所有点点滴滴的回忆，此刻好像在绞碎李隐的心脏一般。他的双膝顿时跪在地上，看着那血腥的房间，双拳不断攥紧，牙齿已经咬得嘴唇渗出血来，瞳孔中已经遍布血丝，表情变得极度狰狞！

    如果，这一切真的是王绍杰的诅咒，那么，他再怎么憎恨又能如何？就算是失去了至亲，他也什么也做不了。人在公寓面前，犹如蝼蚁一般渺小。

    而对李雍而言，眼下最残忍的事实摆在眼前，杨景蕙就这样死了，谁也不知道，她到底是怎么死的。那放在衣柜中的，锁入箱子的油画，是李雍根据阿馨指示所找到的。阿馨告诉了他，仓库的真相，包括公寓的存在，还有进入仓库的住户，会打开“潘多拉魔盒”，被那个鬼替换，而成为绝对死路。

    李隐这时候，现自己，却是一滴泪，也流不出来。

    好奇怪，居然无法流泪？明明应该很痛苦很绝望的，但是，却是无法流泪。

    哀莫大于心死。

    “子夜，带我走。”李隐强行支撑起身体来，说道：“带我离开这，我，不想继续待在这里了。”

    “好的，我带你走。”子夜扶着连路都已经无法走稳的李隐，对李雍说：“伯父，无论如何让我来暂时照顾他。我会劝劝他的。”

    李雍却是没有回答，他的双眼只是一直盯着房间内。

    离开李家宅邸，走了一段路后，李隐的脚忽然一扭，整个人跌倒在地上。他的头散1，衣服也是很匆忙地穿好才出来的。

    双目没有了丝毫神采，内心犹如一潭死水一般，虽然没有亲眼目睹，但是却能够将那恐怖场面继续放大，想象力挥到极致，反而能够比现实场景更加让人感觉恐怖。

    他的身体就这样倒在地上，额头撞在坚硬的地面上，好像是没有了感觉和灵魂。

    “我……我……”

    李隐双眼呆滞地躺在路旁的地板上，路过的路人还以为他是神经病。子夜只是默默抱着他，许久后，轻声说：“我知道你很痛苦，只是，我们……”

    可是李隐没有开口，他什么也没有说下去。

    进入公寓，到现在为止，已经差不多两年时间了。进入公寓，是在2oo9年6月初。再过不久，就是两年时间到了。

    幽水村，银月岛，鬼镜……一次次血字，一次次死里逃生，一次次在地狱门口挣扎，和死神争夺自己的xìng命。在绝望之中，寻求微渺的希望，寻求能够活下去的机会。李隐已经经历了太多，太多。两年，却让他感觉好像几十年一般漫长。

    像一个普通人那样活着，回到光明的，有希望的世界，对很多人而言触手可得的幸福，对他而言却都是奢求。

    而妈妈的死，就犹如是压倒骆驼的最后一根稻草。

    “我们死吧。”李隐忽然开口了：“子夜，我们……一起去死吧。”

    “你……你说什么？”

    李隐的表情依旧是犹如面具一般没有任何的波动，他看着眼前的马路，说道：“我，累了。我为了你，付出了三次血字的代价，否则的话那时候你是无法活着回来的。送信的那次血字，我……牺牲掉了三次血字！所以现在的我只等于完成了五次血字。现在想来，我当时不该那么做的，我应该和你一起结束。那样，才是对我们而言的解脱。我不想这样活下去了，这样的活着比死更痛苦。”

    子夜的身体，不断颤抖着。看起来李隐的话，对她形成了很大打击。

    “你，你刚才说什么？三次……血字？你那时候，你那时候……”

    “就算靠魔王级血字，但是这个特殊血字有太多谜团了，而且，地狱契约碎片也还有两张没有布。我们，根本没有希望的。进入公寓的时候，我们就已经走上了这条不归路。我们回不去了，我们……回不去了……”

    寂静。

    许久的寂静后，子夜看向李隐，忽然吻住了李隐的双唇，泪水就这样涌下。

    而这个时候，弥真则是在上网。看着看着，忽然下方跳出一个窗口，是腾讯新闻，标题是“正天医院院长夫人被肢解杀死”的标题。

    一刹那，弥真还以为自己是看错了。

    她连忙点开标题，接着，她就看到，新闻内详细描述了案件的详细情况。因为正天医院在k市实在是如日中天，最近又因为分院建设而引起话题，所以这条新闻自然也是引起轩然大波。

    “伯母，她，她死了？”

    弥真至今还能回忆起，当初和李隐一起去他家的时候，就和杨景蕙特别投缘，她也非常喜欢她，二人的感情相当好。当初离开中国前，也和杨景蕙特意见了一面告别。

    上一次同学聚会，她本来以为能够和杨景蕙见面，但是没有想到，却是未能相会。

    她现在感觉到抓着鼠标的手都在颤抖，然后，立即抓起手机。李隐说要她不要主动和他联系，可是，这个时候他绝对是最痛苦的人，无论如何，弥真都希望能够安慰他。

    可是……该说什么呢？

    该怎么才能够安慰李隐呢？“请节哀顺变”吗？

    如何“顺”？又如何“变”呢？

    弥真的手紧抓着台面，她看着眼前的电脑，惨笑一声，说：“这也是，和公寓有关系吗？”

    时间过得很快。就算经历再大的不幸和痛苦，时间还是会一如既往地流逝。夜晚，还是会准时降临。

    一切都不会改变。

    一如公寓门前，永远都不会产生出影子一样。却是会一直吞噬着其他人的影子，控人的生命和灵魂，将他们一一送入地狱。

    无一幸免。

    “李隐和子夜还是没有回来吗？”银羽此时走下楼来，看到坐在大厅的银夜，深雨，星辰，皇甫壑，神谷小夜子等人，快步走了过来。

    “嗯。”银夜点点头说：“给他们都打过去了手机，可是却关机了。我可以理解李隐的痛苦，进入这个公寓已经够绝望了，却还要接受母亲的死。”

    “有问题。”小夜子却是用警惕的口吻说：“李隐母亲的死，绝对不寻常。我认为，很可能和公寓有关系。”

    而一旁坐着的皇甫壑也是附和道：“我也有同感，这一切都太不寻常。而且，经历这么大的打击，李隐会不会出事呢？”

    这句话一出，每个人都是露出惶然的神色。

    李隐可是公寓的重要智者，他如果出事，对公寓住户来说，绝对是一大损失！

    然而就在这时候，两个人影出现在了公寓门前，正是李隐和子夜！

    “你们……”银夜立即站起身，随后大家也都是聚集到李隐身边，表示安慰：“李隐，你可不能想不开啊……”

    “李隐，还是节哀顺变吧……”

    “楼长，无论如何，你一定要保重身体啊！”

    “我很累。”李隐却是摆了摆手说：“让我静一静吧。”

    我们去死吧……

    去死吧……

    死吧……

    李隐的脑海中，这个声音不断地重复着，不断地盘旋着。

    他真的很希望获得解脱。

    可是，最后他还是回来了。还是回到了，这个他已经诅咒，憎恨了数千数万次的公寓，如果要将他对公寓的所有咒骂话语写下来，即使写到世界终结的那一日都不够。

    “李隐，”星辰走到了他的面前，说：“我和你一样，我也失去了我的家人，但是，你别忘记，你还有子夜，就和我有深雨一样。即使是为了子夜，你也不能倒下！”

    李隐的面色犹如纸一般惨白，他的脚都开始打晃起来。

    “我，不想回来的。”

    “我真的不想回来的……”

    可是，这些话却是没有说出口，明明嘴唇在动，可是却好像喉咙被什么卡住一样，什么也说不出来，什么也说不出来……

    午夜零点。

    公寓的某个房间内。

    房间内没有开灯。

    一具完好的身体躺在地板上，正是，那个用黑d中取出的血rou制造的假李隐！

    而站在假李隐面前的，也正是从仓库中走出的那个假住户！

    假住户俯下身体，接着，手伸到那张脸上面去。那张脸，犹如机械人一般，几乎没有表情，而假住户却是开始将那脸，强行地摆出一个个表情。或是喜悦，或是愤怒，或是失望，或是陶醉，或是傲慢……

    各种表情都不断出来后，假住户重新抬起了手。然后，这个假李隐站了起来。

    他的表情不再是那么机械冰冷，而是咧开嘴笑了起来，继而又露出怒不可遏的神情，接着又露出了温柔动情的神色……

    此时，变得，更像是真正的李隐了……


------------

第十九卷 接近 第十九章 李隐最后的四十八小时

    第十九卷接近第十九章李隐最后的四十八小时

    翌日。

    今天，是例行的住户血字研讨会议。会议地点照例在底楼大厅举行，此次住户们大量聚集后，却现，楼长李隐却是姗姗来迟。

    当银夜，银羽二人进入4o4室的时候，却只看到子夜一个人呆呆地坐在地板上。她的手上，抓着一张纸。

    “他走了……”

    子夜眼神呆滞地坐在地板上，嗫嚅着嘴唇说：“他走了，他……”

    “怎么回事？”银夜立即冲过来，抓过那张纸，上面写着：“我走了。不用找我，也不可能找得到我了。我，永远也不会回来了，我永远也不会回到这个公寓来了。”

    “开，开什么玩笑？”银夜的手剧烈颤抖着，抓着子夜的衣领就大吼道：“你不是该好好看着他吗？李隐现在，到底该有多痛苦，多绝望？就算可以离开这个公寓，他的母亲也永远无法回来了！他……”

    子夜却是什么都不再说了。眼角，一滴泪悄然洒下，滴落在地板上。

    “昨天他对我说，他对我说……要和我一起去死。他还说，他抹掉了自己三次血字的代价，换回了我的生命，否则我在送信的那次血字就已经死了。那次血字，我本来应该已经死了的。所以，他说，让我们，一起死吧。”

    “你，你说什么？什么抹掉三次血字？这是怎么回事？”银夜听到这句话顿时变了脸色，立即追问道：“这是怎么做到的？你那次能够回归公寓，果然是别有原因的吗？”

    “我没有答应他。我对他说，我们还有魔王级血字这个希望，就算是很飘渺的希望，但是我们也可以一起回到光明的世界去的。我们……可以从这个地狱公寓逃出去的。”

    “所以他决定抛下我一个人去死。”

    “他决定放弃自己的生命。用这种方式，从这个公寓的控制和诅咒中逃脱。这唯一的方式……”

    唯一的方式……

    李隐此时，正坐在一辆巴士上。

    该去什么地方呢？结束自己生命的场所，可以选择哪里呢？死之前，可以做什么事情呢？当然，他只有四十八小时的时间，可以做这些事情。

    四十八小时后，他就会被影子诅咒杀死。至少，李隐不想死在自己的影子中。

    很多事情都开始回忆了起来。

    大学时代，和弥真，汐月等人的美好回忆；毕业后因为和父亲的理念不合而外出租房，开始创作网络军事；进入公寓，认识了连城，可欣，唐医生，夏渊，银夜，银羽等人。然后，在第四次血字执行完毕后，认识了子夜。

    和子夜的邂逅可以说是他一生最美好的事情。虽然，是在那公寓中，和子夜度过了这不到一年的短暂时光。但是，和子夜共同执行的血字，和子夜有过的誓言，对子夜的爱，他都不会忘记。

    一直以来，他都呆滞地坐着，始终目不斜视。也不知道，该在什么地方下车。坐这部巴士用的是正常的j通卡，他没有带出属于那公寓的丝毫东西。他只是希望死的时候，可以和那个公寓彻底脱离关系。

    仅仅只是如此而已。

    现在，他已经完全确定，母亲是死在血字的手中。杀死她的，多半是王绍杰或者薛龙等人的鬼魂。这是目前最为合理的解释了。

    不知道坐了多长时间，到了终点站。

    周围的人都纷纷起身，只有李隐却还独自坐着。直到有人提醒他，他才起身下车。只是，仿佛失去魂魄的他，也不知道，接下来该去哪里。

    下车的站点，是在k市的真松区。不知不觉，来到了那么远的地方。

    他抬起脚步，缓缓走动着。现在是五月下旬，天气已经有些炎热了。阳光照耀下，地面上，李隐的影子清晰可见。

    那道黑暗的影子，却比任何鬼魂都来得可怕。

    无论如何，都无法将这受到公寓诅咒的影子摆脱。

    他已经将手机丢掉了，他不会让任何住户找到他。和公寓有关的任何事情，他都不想再去了解了。

    就这样结束吧。

    就这样把一切都结束掉吧。

    时间，一分一秒地流逝。转眼，已经到了中午。李隐，还是毫无所踪。子夜给李雍打去过电话，但是李雍显然对此也是毫不知情。

    于是住户们立即选择了报警。无论如何，现在李隐的情况非常危险。公寓大多数的住户，都不希望李隐死去。毕竟，一旦李隐死了，那么就失去了一个非常厉害的智者。

    大家，多数是出于利己的心态，希望李隐不要死。而且，作为公寓现在的精神支柱，没有人希望李隐死去。

    当然，如果四十八小时后他不回到公寓来的话，那么他是否自杀都没有区别了。

    李隐选择了这条道路。

    时间，一点点过去……

    下午一点，两点，三点，四点……一直到晚上，李隐都没有回来。大厅一直有住户们轮流守候着，可是都没有看到李隐回来过。

    “楼长真的想死吗？”

    “就算是母亲死了，也不至于就想自杀吧？”

    “我听说，好像楼长母亲的死，也和公寓有关系？”

    而子夜，银夜等人，则是去了所有李隐有可能去的地方。而也因为如此，他们还现了一件事情。那就是，弥真也失踪了。

    当时联络了心湖后得知，弥真已经搬出去住，接着就在执行王绍杰索魂的那次血字的晚上，她打了电话给心湖，接着，就失踪了。到现在为止，都找不到她。而当听说李隐也是失踪了的时候，心湖甚至还认为是不是弥真和李隐的失踪有什么关系？

    接着……

    当他们和严琅夫妇接触后，却是获悉了一个更加可怕的消息。

    “李隐……失踪了？怎么会，正好弥真也失踪了！”

    客厅内，汐月帮银夜等人泡好了茶，坐下来问道：“那么，是和那个公寓有关系吗？”

    “是，”子夜此时已经满是泪痕：“我好担心他，他现在，会怎么样呢？你们有想到什么吗？毕竟当初你们是大学同学，有想到他会去什么地方吗？我也问过他父亲了，可是也不知道。”

    “这……”汐月看了看严琅，然后，似乎是下定决心似的，说道：“虽然不知道李隐母亲的死是怎么回事，但我不知道，是不是和弥真有关系。”

    “什么意思？”银羽立即追问：“弥真，和李隐母亲的死有什么关系？”

    “不，我也只是猜测。弥真身上，也受到了一个诅咒。你们也许不知道，你们所生活的那个公寓，以前，弥真也在那里居住过。”

    这句话一出，客厅内的子夜，银夜，银羽三个人，都是陷入极度寂静中。尤其是子夜，她几乎是倒吸了一口冷气，好半天才说：“你们，你们是说……她曾经在公寓居住过？那么，她度过了十次血字吗？”

    “嗯，差不多吧……只是，第十次血字，她并没有完全度过，但是，已经符合条件可以离开公寓了。这几年来，她一直承受着第十次血字的诅咒，而至今她都找不出第十次血字的生路。如果，她和李隐的母亲接触过后，也许，李隐的母亲也受到第十次血字的诅咒影响……其实我也是猜的，应该不会是这样吧。”

    “详细地说明一下！”银夜此时立即冲到汐月面前，喘着粗气说：“把楚弥真的事情，全部告诉我！哪怕一个细节也不要漏掉！”

    第二日。

    李隐还是没有回来。

    尽管报了警，李雍也是通过他的人脉搜寻李隐的踪迹，可是，李隐还是不知所踪。只要四十八小时一到，那么，李隐就彻底完了。到时候就算他想活，也没有活下来的机会了。

    公寓内。

    银夜和银羽拖着疲惫的身体回到房间，找了那么长时间，几乎都没有睡眠，体力也是消耗极大。接下来，换成星辰和深雨去帮着子夜一起找李隐。

    银羽走入房内，坐到沙上，rou着眼睛，用感慨的口吻说道：“我可以理解李隐的痛苦。我的父母，以前也是公寓的住户，结果也是死得无比凄惨。这个公寓，实在太残酷，太恐怖了。”

    “银羽，”银夜连忙走过去抱住银羽，双手环抱着她的身体，在她耳畔说道：“你不要像李隐这样，我就是拼死，都会让你活着离开这个公寓的。你已经执行了七次血字了，还有三次，就可以活着离开公寓了。”

    银羽也是同样抱紧了银夜。良久，她忽然用哽咽的声音说：“银夜……你不该进入这个公寓的。真的，你真的不该那么做。就算是为了我，你也不该那么做。”

    “现在说这些，还有什么用呢？我也会和你一起离开公寓的，无论如何，我都不会放弃。如果李隐真的那么做，那么我也该有所谋划了。银羽，我们至少也要知道，地狱契约碎片是否被李隐所掌握，万一只有他知道地狱契约碎片所在的话，就麻烦了……”

    此时，李隐坐在一个湖泊上。这里是k市郊区，在这片树林中呼吸新鲜空气，在湖泊上感受着大自然，李隐感觉到心情好了一些。

    李隐此时正抓着钓竿垂钓，但好几个小时没有鱼咬钩。不过，他一点也没有焦急。

    “死在这么美丽的地方，我想，我也可以瞑目了吧。不过，至少在那以前，能够钓到一条鱼吗？”


------------

第十九卷 接近 第二十章 心

    第十九卷接近第二十章心

    黄昏来到，河水变得金光粼粼。李隐看着日薄西山的景象，而那手中的钓竿，始终一无所获。河水没有太大波动，仅仅只有钓鱼的浮标之上的水面，有些微的涟漪。

    李隐收起了钓竿。这是在附近的管理办公室租借的，这条湖泊中因为一直有大量的鱼类，所以一直是钓鱼胜地。实际上，当初因为执行血字的时候，在叶山湖钓鱼基地的恐怖遭遇，李隐本来誓这一生都绝对不会再去钓鱼了。但是此刻，却是例外。

    他还记得，小时候妈妈带自己来钓鱼的经历。当时，也是在这个湖泊。虽然过去了很长时间，但那段记忆，依旧难以忘怀。

    从小，妈妈就是杨氏家族最受到宠爱的独生女，而且由于外祖父是家族的嫡长子，妈妈从小就享受着最为豪奢的生活。几位表舅舅，小时候也颇为羡慕妈妈。

    和爸爸相遇，对妈妈来说是幸还是不幸呢？

    爸爸并不爱妈妈，从一开始，妈妈只是他为了问鼎正天医院院长宝座的踏脚石罢了。尽管妈妈一直对爸爸一往情深，尽管如此，但爸爸从来没有真正对妈妈动情过。利用，还是利用，在那个男人的眼里，没有什么是不可以牺牲的，没有什么是不可以用金钱衡量的。

    但就算是这样的爸爸，妈妈还是深爱着他。还是无怨无悔地，在背后支持着他，就算知道他骨子里面的冷血，却也一直都支持着他。

    收起钓竿后，李隐看着身旁空空的水桶，露出一丝惨笑。

    那一天，如果没有外出，没有在看着求职杂志的时候进入那个小区，没有进入那条巷子，他现在，也就只是一个普通的人。过着和普通人没有区别的生活，写写网络，度过自己平凡而又充实的每一天。也可以，像现在这样，偶尔出来钓钓鱼，和朋友亲人一起去旅行，将来也会认识一个好的女子和她结婚。而妈妈，也就不会……

    虽然，如果不是因为这样，就不会和子夜相遇，不会和子夜维持着这如此凄美绝伦的绝望悲恋了。

    只是，走错了一步，就堕入了永恒无法走出的深渊。

    现在，他等于已经失去了所有。他不想回到只有冷血的爸爸的家中，也不想再回到那个和地狱无异的公寓。不想再去挑战那些恐怖的血字，也不想继续在今日的日子中，在噩梦中不断徘徊。他不想再去面临这些事情了。

    他甩掉了钓竿，将水桶踢进了湖泊内。接着，他的双膝跪倒在泥泞的地面，手不断抓着松软的泥土，在这黄昏时刻，他感受到了什么是真正的心死。

    他，不会再见到明日的太阳了。

    离开公寓的时候，天还没有亮。所以，不回公寓去的话，在明日的太阳升起前，他就会因为这个诅咒而死去。

    他抬起头，看着那将天空都烧成一片火红的落日，看着那一望无际的金色湖泊，看着那偶尔飞过的群鸟，和对岸影影绰绰的森林，以及那远处层层叠叠的山峰。

    他想将那段景色完全烙印进脑海内。

    泪水，再一次决堤。不断洒落在手掌上。想活下去，可是又不能活下去。就算还能够看到这个世界的光明，但是李隐的世界里面却始终是黑夜。

    好想，在这个世界上继续活下去，好想活下去……

    可是，该怎么活下去呢？

    在这个世界，该怎么活下去……该怎么活下去……

    手已经深深嵌入泥土，泪水已经浸满衣襟。心好像被不断地撕裂，不断地被砍成无数块。接着，他昂起头，对着天空，疯狂地咆哮起来！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    直到李隐的嗓子几乎都要喊哑之时，他才停下。

    就算再怎么憎恨那个公寓，也想不出任何办法对那个公寓造成一丝一毫的伤害。把公寓的存在，公开给社会大众？那是不可能的。公寓连司法都可以纵，何况是舆论？再说，就算是国家势力，也无法奈何那个公寓分毫。世俗的权力，对于公寓的诅咒是毫无办法的。

    进入公寓的两年里，李隐曾经做过无数次调查，对于那个公寓的诞生，诅咒的成因，还有血字执行地点追溯根源的了解。查看过很多宗教书籍，和一些灵异方面的传闻。即便如此，无论是从宗教，心理学还是神秘学的角度来说，都无法真正解析这个公寓。为了什么原因要让住户去执行这十次血字指示？那些血字的执行地点，为什么会出现恐怖灵异现象？五十年出现一次的魔王又究竟是什么？

    公寓背后的谜团多到数也数不清。

    可是最后，都是一无所获。李隐只能得出，执行血字指示，是离开公寓的唯一办法。住户没有别的办法可以获得回归光明世界的途径。纵然强如上官眠这等可怕杀手，生命也一样受到摆布。

    就算比谁都清楚，执行成功一次血字是多么重要的事情，就算比任何人都了解……

    他当时还是做出了选择。

    抹掉了三次血字。

    但是，李隐虽然不想去承认，虽然内心一直都压抑着，但是此刻，尤其是刚才那一阵阵咆哮后，他终于现了一件事情。

    其实他一直在后悔。

    那一日，他和深雨通话后，子夜正是处在极为危险的关头。因为和子夜的生死相依，那一刻他脑子里只有子夜，只想着救下子夜来。抱着那强烈的念头，导致他压下了恐惧，抹掉了自己三次血字的执行记录，换回了子夜的生命。

    但是，如果换成现在，他还能够做到这一点吗？

    如果当时没有那么做的话，那么现在，距离可以离开公寓，只有两次血字的距离了。那样的话，也许，他可以登上那住户们梦寐以求的巅峰。

    然后，李隐终于明白到，他其实，并没有自己想象中那么爱子夜。

    他一直都后悔着，那后悔虽然被他强行抑制住，可是却始终如鲠在喉。他说服自己，如果是为了子夜，为了心中的挚爱，那么这付出是值得的。他始终这样希望着。

    可是……

    他此时终于明白到了。其实，如果当时他在冷静的情况下，让他再做一次选择，他无法毫不犹豫地用血字去换子夜。

    毕竟，他不是银夜，深雨，不是那种可以为情而生，为情而死的人。他不是这种情圣。

    后悔了。

    最终他还是后悔了。

    不过，即使是后悔，想到子夜获救以后，和他再度相聚时露出的笑容，李隐就能够稍稍释怀一些。

    不过，他以后，再也无法看到子夜的笑容了。

    他站起了身来，迈出了脚步。

    当脚踏入冰冷的湖水时，他忽然有一种解脱的快感。一直压在心头的重担仿佛被卸下，他可以真正获得自由了。

    另一只脚，也一样踏入了湖水。

    然后，不断地继续涉水，很快，水就淹没了膝盖。

    当下半身开始完全浸入水中，李隐的表情也还是没有丝毫变化。他并没有回头，尽管知道，再继续下去，就算想回头也不可能了。

    继续，继续向前走着……

    仿佛灵魂也开始渐渐沉入水底……

    深夜。

    公寓大厅内，住户们都是焦急等待着最新消息。刚才星辰已经回来了一下，到目前为止，李隐还是音讯全无。听星辰说，子夜已经是快要崩溃了，他第一次看到那么淡然的子夜，露出那么悲痛yù绝的表情。

    失去李隐，对子夜来说，恐怕是一件比执行血字更加无法接受的事情吧？

    此时的子夜，和深雨走在夜晚的大街上。她几乎是走几步路，就会跌倒在地。她的身体好像完全瘫软了，走几步路，就会倒下。

    “子夜，你没事吧？”扶住子夜的深雨露出极为同情的神色，说：“你这样下去，会支撑不住的！”

    “李隐……李隐……”子夜此时头凌1，眼神变得空虚，她已经接近精神崩溃的边缘了。

    李隐如果明天早上还不能回来的话，那么他必死无疑。

    “深雨，告诉我！”子夜紧抓着深雨的肩膀哭诉着：“有什么办法可以找到他？公寓的隐藏规则，有没有办法找到住户的位置？告诉我！求你告诉我！”

    “对不起，子夜，没有……”

    “为什么！”子夜忽然竭力嘶吼着：“为什么你那时候要告诉他那个隐藏规则？他为了救我牺牲掉了什么你知道吗？如果不是为了我，他现在就只剩下两次血字了！你难道不知道血字对住户来说有多重要吗？每一条血字就是一条命啊！为什么，你为什么要那么做！就为了你那无聊的人xìng实验，你到底都做了什么！”

    子夜用几yù噬人的目光看着深雨，而深雨也低着头，没有去看子夜的目光。

    无论再怎么悲伤，时间还是一样会流逝。

    午夜零点，李隐还是没有回来。

    凌晨一点，凌晨两点，凌晨三点……

    子夜就这样呆呆坐在公寓门口，仿佛变成一尊远古化石一般看着公寓的旋转门。她似乎还在期待着奇迹生，可以看到李隐归来。而也有好几名住户和她一起等候着，银夜，银羽，星辰，深雨，神谷小夜子等人，也陪伴着她。

    凌晨四点。银夜脚下的烟蒂已经堆起，银羽也已经灌了自己好几杯咖啡，每个人都是成了熊猫眼，但还是凝视着公寓门口。

    李隐，就这样不回来了吗？

    子夜，从头到尾，一句话也不说。尽管银羽和深雨不断和她搭话，但她都好像变成了一个不会说话的洋娃娃，只是坐在椅子上，目光只是凝视着眼前的旋转门。

    到了五点。

    此时，子夜身边除了深雨外，其他人都是睡着了。

    一个身影，忽然从公寓对面的巷子走出。那身影，开始朝着公寓门口走来。

    子夜顿时目光中有了神采，她整个人跳了起来，冲向那旋转门。深雨也是立即站起来，紧随其后。

    “李隐！”

    子夜冲出旋转门，看着前方不远处的李隐。

    “你回来了……”子夜捂着脸，她只走了一步，就颤巍巍地几乎跌倒，还好深雨扶住了她。

    “啊，”李隐向子夜走了过来，来到了她面前。

    他还是回来了。

    还是回到了这个公寓来。

    比起死去，活着更加艰难。

    因为还想再回去，就算是一条不归路，李隐，也一样希望，可以再度看到光明的世界。

    就算是黑夜，就算后悔过自己的选择，他也可以找到，用以替代光明的存在。

    看着眼前的子夜，李隐上前了一步。

    “我回来了。”


------------

第二十卷 后面是谁？


------------

第二十卷 后面是谁？ 第一章 十六个人

    第二十卷后面是谁？第一章十六个人

    夜幕低垂。

    李雍正站在一个黑暗的走廊上，他身边则是一群身着黑衣的男人，而他面前，则是一个倒在地上，浑身是血的男人。

    “李院长。”李雍身旁，一个叼着香烟的中年男子说：“我以前说过，凡是你有所求，我绝对不会推辞！咱们出来混的，讲究的就是一个义字。这点，你也很清楚吧？希望我们以后，一直合作愉快呢。”

    “一定的。”李雍说到这，走了几步，来到那被打得半死的男人面前，蹲下身子，盯着他说道：“那么，这一次，是第几个了？”

    “嗯……第十个了。”

    “好的。钱我会继续汇款到你的账户上去，今后你们的任何要求我也会答应。新建立的分院，我会在那里帮你们贮藏贩卖的毒品。那么……”

    看向那个男人，李雍露出一丝残忍的笑容，轻轻说了一句：“杀了他。”

    第十个了。李雍感受着这种感觉，就算是杀死了第十个人，也是没有多少区别的。

    杨景蕙的死，确实给了他很大冲击。但是已经无所谓了，无论发生什么事情，无论死去多少人，哪怕2012真的是世界末日，他也要继续进行下去。任何要阻拦他的人，他就会将其铲除。无论是谁。

    只要，青璃可以活过来，只要她可以活过来，就算拿这个世界所有人类的生命来当代价，他都做得出来。

    只要能实现这个目的，他没有做不出来的事情。

    “不，不要杀我！”男人支撑着地面，恐惧地看着李雍，把头摇得犹如拨鼓一般，大喊道：“求你，求你别杀了我！”

    “杀了他。”李雍没有丝毫犹豫，直接说道。

    于是，那个ōu烟的男人，取出一把大砍刀，走到那男人面前，两名黑衣人将他死死按住。男人撕心裂肺地拼命求救，但那大砍刀还是迅速砍下，收割了他的生命！

    李雍此时却是有些心烦意

    杨景蕙离奇惨死，让李雍感觉到陷入了一场噩梦中。他越来越确定，她的死，是自己所进行的实验造成的。难道，被自己杀死的某个人，化为厉鬼杀死了杨景蕙吗？再加上因为杨景蕙的死，还在接受警方调查，他本打算最近收敛一点的。可是，仔细思索，他还是决定铤而走险。已经到第十个人了，他不能够半途而废。

    要杀的人，还有六个。

    一个小时后，李雍已经来到了他在市区秘密购买的另外一座别墅内。这个别墅的存在，只有他本人知道，杨景蕙也丝毫不知晓。

    “只是杀到了第十个人而已，就那么愁眉苦脸的吗？”

    宽敞的客厅内，阿馨坐在李雍的对面。二人之间的桌子上，都摆着一杯红酒。那红酒的颜简直犹如血一般鲜红。

    “你好像，调查了不少事情呢。”阿馨的手缓缓伸出，拿起了酒杯，品尝了一口，说：“不错啊，这红酒……”

    “那是1980年的伊索瑟。酒窖里面还有更多好酒，随便你取用。”李雍也是端起了酒杯，说道：“不过你刚才的话听起来，好像你杀过的人很多一样？”

    “很多哦，”阿馨抿嘴微笑着说：“我和主人认识后杀的人，基本都是为了让主人能够尽心解剖尸体。”

    “我调查过你，冷馨。”李雍冷冷地说道：“你从很小的时候，就受到继父的暴虐侵，长达十二年之久，当时也将你囚禁过很长一段时间，并且以杀死你威胁让你无法报警。对你进行了强烈的洗脑调教，把你当做奴隶一般对待，仅仅只是发泄yù望的工具罢了。直到你继父发生jiā通事故去世后，你才获得自由。但是，长达十二年受到虐待导致你心理受到扭曲，反而变为真正的受虐狂。因为你习惯了那样的生活，最后把那当做了生活的全部。直到现在为止也是如此，完全漠视人命，以受到虐待为乐，并且只有通过虐待的方式才能够正常地和异发生关系。”

    “嗯，了解得满清楚的嘛。”

    “慕容蜃这个男人我也调查过，他的父亲慕容文，在慕容蜃出生后不久，妻子就去世了。但是却将妻子的尸体用防腐剂保存埋在地下室，甚至还多次和死去的尸体发生关系，让慕容蜃小时候也长期接触死去的母亲，导致他产生出强烈的恋尸癖，以及对和死亡有关的所有事物的爱恋。最让人感觉到胆寒的是，慕容蜃因为模仿父亲的行为，也多次在小时候和母亲的尸体发生关系。后来他父亲私藏尸体的事情被发现后，慕容蜃决定成为法医。他对蒲深雨的伦血脉如此感兴趣，也是因为幼年和母亲尸体发生关系的缘故，导致心理扭曲成了现在这个样子。你们两个因为有共同的病态需求和爱好，所以才在一起了。”

    “好厉害哦，你都查出来了。没错，主人很喜欢和尸体发生关系，不过后来主人发现解剖活人也是很有趣的事情。啊，总之就是这样啦。我很爱主人呢，因为他都会对我非常好，非常好……”

    冷馨这种极度变态的人，却很对李雍的胃口。因为他不需要花费心思说服对方放弃道德上的罪恶感，更可以绝对信任对方。这省去了他不少事情，在他看来，“道德”不过是人类虚伪的外衣罢了，这些变态和正常人的区别不过是完全脱掉了这层外衣罢了。

    “以后你要记住，”李雍正è道：“我是你新的‘主人’。只要你服从我，那么我也不会亏待你。”

    “不过，你老婆刚死吧？警察现在还在调查你？”

    “我有不在场证明，怕什么。”李雍却是怡然自得道：“怎么了？你问这些做什么？”

    杨景蕙的死，给李雍带来巨大冲击。他怎么也没有想到，妻子居然会死得那么惨。毕竟多年夫妻，感情还是有的，他此刻也是相当难受。可是无论如何，这个实验，也是要继续进行下去的。毕竟，现在没有任何事情，比这个实验更加重要。

    如果李隐现在在这里，恐怕他会不顾一切也要这个恶魔父亲拼命。李雍这个男人，没有心，没有血，没有人没有感情。对于青璃，他的感情与其说是爱，不如说是占有是近乎变态的占有

    本质来说，他和慕容蜃是同一类人。

    “这个世界上，只有青璃对我而言是有价值的。只有她一个人而已，”端着那红酒杯，李雍露出一丝残忍的笑容：“只要可以让她复活，只要可以把她的灵魂从地狱中带回来，我什么也可以做。”

    说到这，他放下了酒杯。

    “目前，要杀的人，还有六个。”

    就在这时候，忽然二人听到了什么声音。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    那声音在这寂静的房间不断回响起来，让李雍和阿馨都是凝神起来，然后朝着某个方向看去。只见在客厅的口微微打开了一道缝隙，接着，一只血淋淋的手，缓缓伸入！然后，是一颗被浓密头发覆盖住的头颅，从缝中伸出来！

    李雍和阿馨都是站起来，死死盯着那颗头颅！

    然后，那头颅只是伸出了一半左右，便无法继续伸出。接着，那头颅就慢慢往后挪去，手也伸了回去也自动关上了。

    “果然失败了。”李雍却是没露出任何恐惧的神说道：“算了，反正是预料之中的事情。还不够。还要杀死，剩下的人……”

    当初，他就听阿馨说出，有可能让嬴青璃复活的方法。

    以前，慕容蜃通过深雨的预知画，得知了公寓住户执行过的某个血字相关的诅咒。就是……这栋别墅。因为长期的闹鬼传闻而一直无人问津，房价再怎么下降也没有人买。房子的前主人，就是慕容蜃。慕容蜃死后，现在的主人，是李雍。

    拿着事先拟定的杀戮名单，李雍露出了残忍的神

    只有杀死这些人，才能够让青璃活过来。

    当初公寓血字特别说明，如果在这座别墅的地下室的墙壁上，用血写下死者的名字，然后将那个死者，在死前二十四小时内，曾经和她见过面超过一小时的人全部杀死，就能够让死者重新回归这个世界。

    嬴青璃在临死以前曾经见面超过二十四小时的人，他已经全部查出，一共有十六人。

    如今，已经杀死了十个。现在，他已经开始策划杀死接下来六个人了。

    “说起来……”阿馨狞笑着露出一个表情来说道：“我当初看到你在杀戮名单上写上最后一个名字的时候，还真是很吃惊呢。”

    “只要可以让青璃复活，杀死谁我都无所谓。”李雍又喝了一口红酒，抹了抹嘴，说道：“包括我自己在内。”

    而说到这里，不知何时，李雍的手上多出了一张照片。

    照片上的人，赫然……就是子夜！

    “你打算什么时候动手？”阿馨继续问：“要杀的话，其实机会很多吧？”

    “不急。”李雍的手紧握着红酒杯，说道：“反正，如你所说，要杀，随时都可以。”A！~！


------------

第二十卷 后面是谁？ 第二章 皇甫壑和连雪真

    第二十卷后面是谁？第二章皇甫壑和连雪真

    六月来临了。随着时间推移，夏日的脚步也开始接近。2011年，终于要过去一半了。距离2012愈来愈近，也让许多末日传闻甚嚣尘上。但是对公寓的住户来说，能否踏入2012年这传说中人类最后的一年，也都是个很大的问题了。

    2001室的住户，罗兰.安特森，此时则正在研究着最近几次血字的记录。而在他对面，坐着两个人，那两人分别是皇甫壑和神谷小夜子。

    罗兰在这个公寓最谈得来的，有三个人，第一个是同为美国住户的802室住户凯特.卢比恩，是个身材火辣，“波涛汹涌”的金发nv郎，而偏偏她还经常穿非常节省衣料的服装，走起路来屁股总是一扭一扭，背地里被一些住户骂成是不知羞耻，凯特的容貌其实一般，但是身材绝佳，靠着这先天优势，她和罗兰的很多jiā流，都是在床上进行的，这也是罗兰将她摆在第一位的原因；第二个则是神谷小夜子，罗兰发现小夜子的很多格很对他胃口，当初的影子实验就是他和小夜子在李隐默许下进行的；第三个，就是皇甫壑了，作为灵异研究者的罗兰，对于灵异现象，更多地是对西方文化的剖析，比如吉普赛人的占卜，占星术的领域，中世纪恶魔文化等，而皇甫壑多数是根据中国古文化进行鬼魂现象的分析。

    而罗兰和皇甫壑见面的话，小夜子是必定在场的。因为，罗兰不像小夜子会说一口流利的中文。这个有着一头漂亮金发的俊美西方男子，也是首度来到中国，就进入了公寓，也可以说是相当悲惨了。

    小夜子在语言方面涉猎很广，虽然表面上是说会六国语言，但她对西班牙文，拉丁文也是略懂，她除了母语日语外，说得最流利的是汉语和英语，其次是法语和德语。年仅二十一岁的她就已经有这么强的语言学习能力也是让罗兰颇为佩服她的原因之一，罗兰本人除了英语外也只会说一点法语而已。

    “地狱契约碎片，还有两张。”皇甫壑十指相扣对着罗兰说道：“安特森先生，到现在这个时候，我希望你能够了解了吧？地狱契约的争夺，就在近期了。”

    小夜子将这句话翻译成英语说给罗兰听，而后者略微犹豫了一番后，便是说道：“我至今都还没有执行过一次血字，但想来也是快了。”

    说到这，他拿起桌子上的一张昨天的血字会议打印而出的血字分析表，说道：“昨天的血字分析会上，还有不少人针对近期血字提出多重生路的解答。看来住户的智慧还真是不能小瞧啊。”

    “可惜，很多多重生路是无法验证了。”

    说到这里，皇甫壑看起来，还是显得忧心重重。

    住户们，每一日，都在度过这样的日子。活到现在，很多住户都是靠着过硬的心理素质支撑下来的，无法支撑的，不是自欺欺人逃离公寓被诅咒杀死，就是自杀来逃避这恐怖宿命。如今活下来的住户，都接受了公寓这个唯心的存在，并且尝试从灵异现象的角度去解释。

    但是，此刻罗兰却提出了一个不同的看法。

    “你们认为‘灵异’是什么？”

    这句话小夜子翻译以后，皇甫壑托住下巴，看起来思考了一会后，回答道：“真是个很有意思的问题。灵异，一般是对鬼魂，诅咒，附体等超自然现象的总称。”

    “无论哪个时代，都会有对超自然现象着mí的人存在。”罗兰悠然自得地说：“结合起来说的话，就是人对科学所框定的世界的一种叛逆感。人们对于神秘现象，未知事物，往往抱着强烈的好奇心和探索心，但是更多的，却是一种打破固有认知的快感。但是，在这过程中，人们却又对未知的现象感觉到恐惧和混这混本身恰恰是一种极大的矛盾。渴求未知却又恐惧未知，灵异的产生也正是如此。”

    “愿闻其详。”

    “就拿中世纪来说吧，在那混的时代，超自然往往以混和灾难而产生。黑死病的蔓延孽生出狼人，吸血鬼的传说，还有魔nv，恶魔，这些在现代科学看来子虚乌有的存在。但是……这种现象的诞生不恰恰是人类对黑死病的未知的恐惧产生出的一种具象吗？”

    “具象？”

    “和鬼魂一样。对死亡的未知，对死亡的忌惮，对死后世界的恐惧，衍生出了地狱和鬼魂的形象。无论东西方，传说中鬼魂往往以狰狞，恐怖的形象产生，当然，在西方，和鬼魂有关的事情往往会有宗教的元素，而东方更多的是和民间的怪谈，传说有关。未知带来的恐惧本身就是鬼魂最大的可怕元素。”

    “说得对，”听完小夜子的翻译，皇甫赞同地说：“东方的鬼魂传说，像是《聊斋志异》，其中也不乏许多恐怖yīn森的恶鬼。鬼魂往往是以反面角è而产生，因为其未知的可怕，而将人拖入恐惧的深渊中。从死亡的未知世界归来的存在，那将人的潜在恐惧感完全表现出来的存在，就变成了‘恐怖’的代名词。”

    “对，所以，恐怖文学，往往和鬼文学是同义词。很多恐怖，往往都有鬼，而鬼在恐怖中，往往都是索命的，令人绝望的存在。而无论东西方，恐怖文学中的鬼，狼人啊，吸血鬼啊，又或者东方的狐妖nv鬼，往往都不是物理可以伤害的。西方可以用银è子弹消灭狼人，用十字架杀死吸血鬼，东方可以用道术杀害恶鬼。但是，却不会有用体，正常的武器杀死鬼魂。而更有甚者，一些以渲染恐怖无解的文学中，将鬼魂的能力无限扩大化，并且变成……不死不灭的真正唯心存在。”

    小夜子面不改è地将这段话继续翻译出来，皇甫壑听完后，若有所思地说：“你是说……就好像是真正的恶魔吗？”

    “可以那么说吧。”

    “听起来，简直就好像是血字指示的来源一般。专从人类对未知的恐惧着手，神秘和会混黑暗和绝望，唯心和不死……唯有公寓安排的生路，可以像是‘银è子弹’，‘十字架’一般对鬼魂起到克制作用。但，也仅仅如此，住户没有办法用其他办法对鬼造成丝毫伤害。”

    “是呢。这个公寓，本身就是如此一个唯心的存在。鬼魂正是人类对未知的恐惧，对绝望的盲从而诞生而出的，和恶魔，地狱一样，都是这样的存在。而我对灵异现象的认知也是如此，与其说是鬼，不如说是一种心灵的现象。”

    “心灵的……现象？可是，那些鬼都是真正存在的！”

    “与其是说存在，不如说是对我们而言是存在的。公寓本身就是一个唯心存在，连人的记忆，认知都可以修改，甚至连存在过的人的痕迹也可以消除，那么，你认为‘存在’和‘不存在’的界限还很清晰吗？我对这个公寓的理解就是，人的心灵孕育的恐惧所诞生的产物，没有真正的主人，对这个世界来说，是一个将人的恐惧，混未知，通过血字指示的形式产生，并且只有通过十次血字才可以自我救赎。”

    “自我救赎？听起来真像是西方人的说法呢。不过，我大致上明白你的意思了。因为，和人的心一样，公寓本身也是矛盾的结合。一方面让我们执行绝望的血字，但又给予我们一线生机，就好像是人对未知的矛盾一样。而魔王级血字指示，更是人的心魔直接地现出原形，通过拷问自我的心灵，来获取唯一的生机吧？或许就是你们西方人所谓的‘原罪’？”

    罗兰听到这里，头靠在了沙发上。皇甫壑的话，正是说中了他的心事。

    原罪，就是魔王的真面目吗？

    如果真是如此，那么地狱契约是什么？和地狱换取救赎的机会吗？还是说，要付出什么代价呢？

    公寓是否真是人心本身诞生而出，也只不过是罗兰的猜测罢了。不，甚至也说不上是猜测，不如说是对公寓的一种另类解读罢了。

    因为未知而恐惧，因为恐惧而更恐惧，这样无限循环下去。十次血字，到最后，剩下的只有能够坚定、坦然地面对未知的人。

    弥真就是这样的人。

    第二日，皇甫壑难得地出了一次进入公寓后，皇甫壑就很少外出，而今天，他却是非常意外地出去了。

    今天是6月4日。

    正午时分，皇甫壑在白严区的商业街下车了。这里，也是市最为繁华的地段。他默默走在大街上，没有多久，就看到了某个西餐厅口。

    皇甫壑推走入这家西餐厅，扫视了一番，就发现了，坐在餐厅正中位置，一个梳着一头卷发，穿着一件黑è洋服的nv子。

    他走到了nv子的面前。

    “很久不见了啊，雪真。”

    穿着黑è洋服的nv子抬起头看着皇甫壑那俊美无双的面容，那五官jīng致得简直可以和最顶级的电影明星相提并论，也因此引起餐厅内无数的注目。相比之下，那nv子虽然姿è也算中上，但是和皇甫壑的俊美比就显然不相称了。

    “的确，很久不见了呢。别站着，坐吧。”

    皇甫壑拉出椅子，缓缓坐下了。

    “我没有想到你会主动联系我。”皇甫壑的表情明显很意外，他坐下后，就急切地说：“你想，和我说什么？我应该当年和你说过，证明我妈妈的冤罪以前，我不会主动在你面前现身。”

    “对，你说过，所以这是我叫你来的。”

    “你……”

    眼前的nv子，正是当初皇甫壑的母亲孙心蝶原本打算再婚的对象，连天祥的nv儿，连雪真。

    “其实，最近几年，我想了很多。当年我是太冲动了，”雪真徐徐开口道：“我虽然不能说你妈妈是冤枉的，但我的确感觉到当年的案情不简单。你妈妈作为一名弱质如何杀害那么多的人。而且，她也没有杀人动机。这是当年你妈妈的律师长期以来主张的。后来，我在研究案情的人，有一部分舆论提出了一个看法。那就是……当时的判决，有一种媒体审判的味道。当时那起案件引起了较大关注，而你妈妈一直主张，杀人者是鬼这点，恰恰是案件受到瞩目的原因之一，因为你妈妈jīng神鉴定后认为有完全刑事行为能力，许多媒体开始以你妈妈以装疯卖傻妄图逃脱审判这一点大肆报道。审判，受到了这种想法的左右。我后来也认为这种说法有道理。”

    “你说……什么？”

    “这几年来我一直没有停止思考这个问题，后来我打听过你的动向，你组织了一个叫祈灵会的研究超自然现象的团体，我最初还以为你是要组织新兴宗教，不过看来并非如此，你们没有教义也没有公开宣传mí信思想，最重要的是研究本身并没有盈利行为。所以我就知道了，你……一定是要证明，你妈妈的话是真的吧？”

    皇甫壑没有说话。

    “你果然很倔强呢。”雪真叹了口气，说：“但是，一定要从超自然这个角度调查吗？我不相信有鬼神存在，最低限度我爸不可能是死于什么超自然现象。我是不能够接受这种事情的。”

    “你还是认为，我妈妈在撒谎吗？”

    “我不知道，”雪真拼命摇着头说：“我什么也不知道。”

    一时间，餐桌两面的二人，都是陷入了沉寂。

    “有的。”皇甫壑却是用极为肯定的口吻说：“的确是存在的。我可以向你保证这一点，雪真。”

    “你怎么还那么说！”雪真立即站起，怒气冲冲地说：“你到底是怎么了？当我是三岁小孩吗？”

    “信不信随便你。但是，的确是有的。”

    “我还以为过去那么多年，你会变成熟一点，看来我是一厢情愿了。”雪真抓着桌上的餐布，似乎好不容易压抑下怒气，重新坐下来，说：“算了，我叫你出来不是和你吵架的。而是想和你谈谈的。”

    “谈什么？”

    “我想和你一起，重新调查我爸的死。我想知道，当年究竟发生了什么事情！”A！~！


------------

第二十卷 后面是谁？ 第三章 公寓的剧变

    第二十卷后面是谁？第三章公寓的剧变

    雪真说出这句话后，本以为，皇甫壑会毫不犹豫地答应。然而，后者的反应却完全超乎她的意料之外。

    “我拒绝。一如你所说，我们的想法从根本上就有差距，既然你打算从否定灵异现象的角度调查此事，那么我们就无法合作。还有，雪真，我已经和你说过很多次了，尽快从那个公寓搬出来吧，虽然这么多年来都没有再度发生那样的事情，可是，我还是很担心你。”

    虽然没有主动和她见面，但是二人也并非完全断绝联系。当年，二人毕竟差一点就成为兄妹。雪真最初的确是失去理智地认为皇甫壑的母亲是杀害她父亲的凶手，可是后来，她也开始意识到很多疑点。而那个时候，皇甫壑偶尔会给她发来电子邮件，多数都是劝说她尽速离开那个公寓。

    “看来我们是没有办法谈下去了。”雪真重重地叹了口气，将挂在椅背上的衣服重新穿起，站起身说：“既然如此就没有办法了，我自己来调查就是。还有就是……”

    “你要多保重。再见。”

    然后，雪真回过头去，然而刚跨出一步，就听到后面皇甫壑传来的声音。

    “你也要多保重。雪真。”

    雪真的脚步微微一滞，她有些想回过头去，可是她的自尊心却又不允许。最后，她还是笔直走向餐厅口，就这样推离开了。

    此时，在公寓内。

    “李楼长现在的情况如何？”

    “谢谢你，许医生。虽然他jīng神上的冲击还是很大，但似乎已经平静下来了。”

    403室口，子夜和一名大概三十几岁的男人jiā谈着。那名男子名叫许熊，是810室的住户，是一名医生。

    “这样就好，”许熊松了口气地说：“李隐楼长是这个公寓的jīng神支柱啊，进入这个公寓，已经不知道有多少人面临jīng神崩溃的边缘，实在无法经受更大打击了。”

    这段时间，来探望李隐的人比平时要多出两三倍，虽然平时人数也是相当多，很多人都希望李隐传授执行血字的重要经验。而目前的公寓，还好有裴青衣负责管理，暂时还没有出现更多混只是，这种稳定，是暂时的。这一点，任何人都是非常清楚的。

    地狱契约碎片，还有两张。一旦完全发布，住户一定会爆发全面战争。到时候，会有多少人死去，都难以预料。

    没有人能够预料……

    子夜走回到房间内，对正站在公寓阳台上，负手而立的李隐说：“我刚送别许医生了。李隐……你还是休息一下吧？不要起来了。”

    李隐的目光凝视着天空中的太阳，六月的阳光虽然很暖和，但是，李隐却很清楚，也许这是他生命最后一点的阳光了。

    还是回来了。

    还是回到了这个公寓来。

    “子夜，”李隐用一种清冷的声音说道：“我的想法已经改变了。以后，我不想再拥抱你了。我不想经历得到然后再失去的痛苦，你该明白吧？在逃出这个公寓以前，我不会再拥抱你，也不会再给你任何承诺了。我不会再对你说，我能够保证带你离开这个公寓。”

    “李隐……”子夜没有多说什么，似乎李隐的话，她早就有所预料。

    “就这样吧。”李隐的脸缓缓转过了，那是一张已经憔悴到极点的面孔。这两天，李隐已经足足瘦了近十公斤。他所经历的折磨和心灵煎熬，绝非常人所能想象。

    他是抱着怎样的心情站在这，重新回到这个公寓来的？很多住户都对此猜测纷纷，甚至开始有着李隐随时可能寻短见的传闻。加上地狱契约碎片发布到第五张，公寓内的气氛，已经完全不一样了。

    住户们，开始纷纷结成临时同盟。

    2001室，罗兰，神谷小夜子，以及其他几名住户聚集在一起。那些住户中，有美国住户凯特，韩国住户洪相佑，以及另外三名很有特è的住户。分别是，双眼总是慢慢血腥之è的青年战天麟（1002室），拥有奇异的黑暗视觉的凡雨琪（1502室），还有那拥有易容能力的安雪丽。在罗兰建议下，这七个人组成了一个临时联盟，联盟中也有着所有的外国住户。而且，有jiā流问题的话，有神谷小夜子这个翻译在也不成问题，小夜子jīng通的六国语言还有一种，就是韩语。她这超强的语言学习能力就已经显示出其不凡的智商，也被推举为这个联盟的领袖。

    小夜子对着眼前的这些住户，将自己的话，分别用中文，英语，韩语三度翻译，同时也负责不同国籍住户间语言jiā流的翻译人员。坦白说，做翻译绝对不是懂得语言就行了，其同步翻译的能力，绝对不逊è于专业翻译人员，所以大家都在想她为什么不去外jiā部工作还是去做什么侦探，就她这翻译水平，绝对是被抢着要的啊。所以大家对于小夜子的领袖身份，倒没有什么异议。毕竟，没有她的话，连jiā流都是件困难的事情，在场的外国住户，除了她之外没有一个会说中文。

    “我身上没有地狱契约碎片。”小夜子开始说道：“当然你们可能不相信，但是无所谓了。我只能承诺，加入这个联盟的人，一旦我夺取地狱契约成功，我们可以同步执行魔王级血字指示。各位也知道，住户都各怀心思，每个人都因为害怕血字指示不知道何时降临而会尽速执行魔王血字，所有住户要全部协调是不可能的，即使真的如此，因为魔王级血字的种种未知情况，所有住户要互相合作也是不可能的。所以，抱着全体住户共用契约这一天真想法的人，还是清醒一些比较好。”

    说到这，小夜子的目光中露出一丝凶芒：“那么，开始部署吧。我们的计划……”

    而在银夜在公寓外面的家中，也是组建了临时同盟。甚至同盟中有一个人，居然是裴青衣！裴青衣是李隐最信赖之人，而银夜很快争取到了她的加入，是因为现在的李隐，始终是一副很颓废的样子，所以裴青衣自然认为，目前银夜更有投靠的价值。同样的，同盟也是认为，拿到契约，大家共同执行魔王级血字指示。

    “我们有一个很大的敌人就是……上官眠。只要上官眠拿到一张地狱契约碎片，我们就没有办法了。在那以前，我们必须要做的就是……”

    “杀了上官眠！”

    银夜这话一出，大家都是感觉面目悚然。

    “目前获得的情报是，”银夜却是面不改è地继续说：“我和银羽商量过也就此事达成共识。上一次的血字，上官眠可以轻易地用炸弹夺取了无数人命，她绝对是一个可以将人命视为草芥一般的杀人魔。既然如此，她也可以为了夺取契约碎片，轻易杀死我们所有人。她只要拿到一张契约碎片，就能够轻易杀死我们所有人夺取碎片。必须要在所有契约碎片发布前，杀了她！”

    银夜这个同盟中，一共有六个人，他，银羽，裴青衣，卞星辰，蒲深雨，还有一个人，则是……拥有着瞬间记忆能力，可以将看到的东西长久记忆下来的住户，1703室的住户，风烈海，他是个外表刚毅，面部线条有些粗犷的青年。

    “你是认真的？”深雨立即摇头道：“上官眠，她是欧洲黑暗世界的超强杀手，我们不可能杀死她的，要知道，就连欧洲最强杀手‘冥王’都被她杀死了啊！”

    “怎么？”银夜微微一笑，说：“那又如何？就算她再厉害，难道能杀死鬼不成？”

    此言一出，大家都是悚然一惊。深雨立即脱口而出：“难道你是想，像是杀死叶凡慎那样……”

    “差不多。和她一起执行血字的话，可以尝试使用某种诡计让她触发死路而死。或者，直接用我杀死阿慎的办法杀了上官眠也可以。你们不用有心理负担，上官眠本来就是手染鲜血，不知道杀过多少人，而且如果我们不杀她，将来夺取契约碎片，你认为是我们死，还是她死？”

    “的确，”裴青衣非常赞同银夜的话，说道：“不过，真可以那么顺利吗？”

    “总之，必须杀了她。没有别的选择。”银夜毫不犹豫地说：“只有她，我们是非杀不可的。杀死那么多人还没有半点负疚感的人，可能和我们共享地狱契约吗？而且为了夺取契约，肯定是会将所有嫌疑人都杀死吧？”

    每个人都是点点头。的确，上官眠杀死那么多人，的确毫无任何负疚痛苦的表现，在这样的情况下，要杀死每个住户，只怕也是件轻而易举的事情。

    然而，上官眠此时，却是在某个地下仓库中。她的面前，绑着好几个人。这些人中，有林心湖，也有严琅，汐月，还有韩真等人。

    “是真的！”心湖哭喊着求饶道：“我真的，不知道弥真在哪里，那天她给我打完电话，我就不知道她去哪里了！”

    上官眠这时候，戴着一个金è的面具，轻轻踱步，忽然取出一把枪，对准林心湖的头颅，打开了保险。

    “我最后给你一次机会，如果再不说，我就开枪。”

    冰冷的，毫无感情的声音响起，让林心湖不禁不寒而栗，浑身都拼命颤抖着。

    “不，不要……”林心湖吓得都快崩溃了，可是她什么也不知道，能够说什么呢？她连弥真是住户的事情都不知道。

    只听扳机扣下的声音，林心湖顿时吓得惨叫，可是，子弹却没有打出。

    上官眠将手枪收回，冷冷地说：“好像真的不知道呢。”

    然后，她冷冷看向严琅和汐月，后者也是吓得面无人实际上，从他们那也不可能问出什么，他们知道的事情上官眠都知道，上官眠不知道的事情他们也不知道。所以，也问不出什么。

    如今，住户们，都是开始各自行动。与此同时，知道了弥真的真实身份的人，也开始采取行动，尝试寻找弥真。可是，没有人知道，弥真究竟在哪里。

    傍晚时分。

    弥真刚刚淋浴完毕，走出浴室。此时的她，穿着一件白è的洋服，这件衣服，也是李隐帮她买的。老实说她满惊讶的，因为衣服非常合身，她自问自己去买也未必有那么合身的衣服，不禁怀疑难道当初弥天把自己的三围尺寸泄露给了李隐不成。

    这时候天è已经黑了。来到窗前，看着天空中的皎洁月又抬起手腕看了看表。再过一个小时，李隐应该就会来了，这是他和自己约定好的时间。

    紧张地坐下后，弥真忽然感觉到很无力。研究了心理学那么多年，却根本还是没有办法了解，如何去安慰李隐。他的痛苦现在可想而知，到底该怎么说，用怎样的语言，才能够让他有活下去的信心呢？

    现在的问题，已经不是让李隐怎么活下去，而是让他有活下去的意志。如果李隐有了求死之心，那么，无论如何都没救了。在公寓，想要求死实在是件再容易不过的事情。弥真以前，看过太多太多这样的住户了。

    时间一分一秒地流逝，终于，她听到了开的声音。

    李隐走进了客厅。

    “学长！”弥真立即站起身，却不小心绊倒茶几，人都差点摔倒，反而把茶几上面的一本她最近在读的推理给翻倒下来。

    “小心点吧。”李隐走过来，轻声问：“没有关系吗？”

    “还……还好。”

    弥真坐回沙发上后，李隐也接着坐下。

    “学长……”弥真刚要开口，就见李隐摆了摆手。后者用显得很沉稳的声调说道：“我来这里可不是听你说安慰我的话的，所以‘节哀顺变’，‘不要太悲伤’这样的话，就不要说了。”

    “是吗？”弥真苦涩地笑了笑，双手扯动着下身的裙摆。她其实很希望李隐可以在她面前完全倾诉痛苦，就是露出软弱的一面也无所谓。像现在这样，还要强行在她面前装出一副坚强的样子，反而让她难过。

    接着，李隐说出了一句话来。

    “关于那个雕刻的事情，果然还是……”

    “嗯，没有受到影响。”

    “是吗？”李隐抬起头来，他此刻的表情，不再像之前那般机械化，眼神中，满是浓浓的悲痛，虽然明显在强行压抑，但弥真还是看得出他的痛苦。

    “弥真……无论如何，拜托你了。”

    弥真点点头，毫不犹豫地说：“一定。”A！~！


------------

第二十卷 后面是谁？ 第四章 血手的谜团

    第二十卷后面是谁？第四章血手的谜团

    现在的公寓，每个人都感觉到了那紧张的气息只要未来最后两张地狱契约碎片布，那么腥风血雨的争夺必将开始！每个人都已经开始摩拳擦掌，互相提防了。住户和住户间合作的气息已经dang然无存。而作为住户jīng神支柱的李隐，却是对这一切视而不见，放任不管，也更让人们意识到，李隐虽然回来了，但是恐怕已经是一个丧失了生存下去的信心的行尸走rou。

    jīng神支柱其实在这个公寓是很重要的，即使李隐这个所谓楼长只是个jīng神象征，其意义也是不言自明。而在外人看来，已经执行了八次血字的李隐，都是如此颓废了，那么，恐怕也需要另谋出路了。

    同时，大家也都等待着，下一次血字指示的来临。

    而那一日，也终于不期而至。

    6月7日。凌晨三点时分，血字指示布了！

    住户们在睡梦中被心脏灼烧的痛苦感瞬间nong醒，而冲入客厅后，映入他们眼帘的以下这行血字：“2o11年6月8日18::oo，前往白严区锦华路暮松小区2号公寓楼内。潜藏在公寓楼内的鬼，以某个非常正常的‘姿态’，出现在你们面前，特此注意。”

    血字的内容很短，同时，也没有布地狱契约碎片。

    执行本次血字的住户，一共有六人。而其中之一……就是皇甫壑！

    另外五名住户，则分别是裴青衣，战天麟，许熊，9o5室的苏小沫和9o6室的司筱筱。三男三nv，构成了这次血字的组合。而资格最老的人，自然就是皇甫壑了，其次是苏小沫和裴青衣二人。战天麟，许熊和司筱筱都是度执行血字。

    聚集到一起的时候，苏小沫等住户看到战天麟的时候，都本能地有些排斥这个人战天麟是个目光充满嗜血之sè的青年，他看向每个人的时候，都仿佛是屠夫在看着待宰割的牛羊一般，让人极为不舒服。

    “怎么了？”医生许熊忽然注意到皇甫壑的面sè一阵阵惨白，忙问：“皇甫先生，你的脸sè不太好看啊，到底是怎么了？”

    “真，真的……”皇甫壑的浑身都在颤栗着，随后，大声说道：“居然，居然是在那个地方？”

    “你知道什么？”那有着嗜血目光的战天麟将那可怕的视线挪向皇甫壑，用yīn冷的语气说：“说！”那说话的口吻和姿态，犹如是一条正在吐着蛇信的毒蛇一般。

    “是啊，到底是怎么回事？”裴青衣也是一脸的惶然，大声喝问道：“你知道什么吗？”

    “岂止知道……”皇甫壑看起来明显还是没有从这冲击中恢复过来，说话都有些语无伦次：“妈妈，是那里，终于可以视线妈妈的愿望了，进入这个公寓的最终目的……”

    “说清楚……”

    三个简短的字，从战天麟口中吐出，他忽然一把上前掐住皇甫壑的脖子，那眼中的嗜血之sè更重，甚至脸上都有些青筋毕露。看起来，要有多可怕就有多可怕。

    “喂，你快放开！”许熊立即第一个冲到战天麟身旁，拉着他的手，说：“你这样他会死的！快……”

    “我在那住过……”皇甫壑断断续续地回答道：“那个公寓的鬼，我曾经见到过……那里是我以前的家！”

    战天麟松开了手。

    “说得详细点。”战天麟取出一包香烟，chou出烟叼上，然后用打火机点上了烟，与此同时，目光也是狠狠盯着眼前的皇甫壑，继续用那yīn狠的口气说道：“所有的事情，都给我详细说一遍！”

    接着，皇甫壑将事情的始末，都详细地说了出来当初，妈妈和自己现了那神秘的鬼手，接着，公寓的住户一个个死去，妈妈被人怀疑为杀人凶手，最后甚至因此而被判处死刑。

    这悚然听闻的事情始末，让每一个人都是难以置信。

    “原来如此。”裴青衣用非常同情的目光看着皇甫壑，说道：“你妈妈，也真是很可怜。不过也没有办法，当时在密室中，唯有你妈妈有可能是凶手，又有警察作为目击者，加上她本人的口供如此荒诞……”

    皇甫壑此时却是显得很兴奋：“多年来，我的夙愿就是为妈妈洗刷冤屈，证明她没有说谎！就算妈妈不可能再活过来，至少我也要证明她是清白的！无论如何！为此我不知道努力了多久，走南闯北，成立祈灵会，最后通过层层资料的渗透，才找到这个公寓的存在。事实上，我从很早以前，就现k市一直有频繁的灵异现象出现。只是，不细心去查找，很难现，我也是耗费了好多年时间，才将一切窜连为一条线的。公寓所在的这个小区，是许多闹鬼现象频繁的集中地。”

    “你还真是有毅力，”裴青衣看向皇甫壑的眼神不禁多出几分敬佩来。

    苏小沫是个戴眼镜的，梳着两根辫子的二十多岁nv子，容貌只能说还可以，并没有什么特sè，而司筱筱则完全是个大众脸，极为平凡普通，二人因为同住一个楼层所以关系比较要好。此时听闻皇甫壑的遭遇，也都满是同情和佩服。而且，若非这段经历，他也不会进入到这个公寓来，更不会经历这一切的痛苦。回忆起进入公寓前，她们还天安理得地用这父母的钱当“啃老族”，和为了母亲而付出自己人生的皇甫壑的至孝相比，实在太过渺小。

    “百善孝为先，皇甫先生，我许熊敬佩你！”许熊露出一个憨厚的笑容来，说道：“不管怎样，进入这个公寓我本来已经绝望了，但是看到皇甫先生你这样的努力，不禁也想着要努力一搏了！”

    皇甫壑似乎反而有些不好意思起来，说道：“不用把我说得那么伟大。我爸爸出海难事故去世后，妈妈**将我抚养长大，不知道付出了多少艰辛和cao劳。她当初好不容易有了自己所爱的人，就在即将踏入幸福的婚姻殿堂的时候去世了。她死的时候才三十几岁啊！那么年轻，就失去了自己的生命……”

    “皇甫先生……”苏小沫的嘴唇嗫嚅着，想安慰他几句，不过接下来就被皇甫壑哽咽的声音中断。

    “为父母尽孝，这是人的‘本能’，没有什么好敬佩我的。如果连对我付出那么多的母亲都不能为她做什么，还算是人吗？这是天经地义的，不论付出什么，我都要找出害死妈妈，杀死连叔叔的那个鬼！不管付出什么代价！”

    此时的皇甫壑，那俊美的脸上，双目被愤怒所充斥着。

    “我多年来的一切付出，都是为了今日！现在，我终于等到了！只要找到这次血字的生路，说不定就可以灭杀这个鬼！”

    接下来，自然是根据皇甫壑提供的线索，讨论此事了。

    “那么……”裴青衣将皇甫壑所说的一切在笔记本上进行了记录后，说道：“根据皇甫你的说法，当时，是看到了一些公寓住户……嗯，这个说法好像很容易产生歧义，就说是2号公寓住户吧！你是说，2号公寓住户的背上，出现一只血淋淋的手，但是，只有你妈妈和你才能看见，对吧？”

    话说到这，大家看向皇甫壑的眼神，明显不一样了。

    “你，该不会是传说中的yīn阳眼？”司筱筱忽然提出了这个异想天开的看法：“对啊，说不定真是这样啊！”

    “yīn阳眼？不，我想不是的。”皇甫壑摇了摇头说：“那个血字中，也许我有什么特殊的经历，不，也有可能是血缘造成的？和我妈妈……”

    “看来值得调查嘛，”战天麟net邪的眼睛锁定着眼前的皇甫壑，yīn笑一声说道：“你的妈妈，你妈妈娘家的人，难道是什么灵媒，通灵师的家族？”

    “这个我自己就已经调查过了。”皇甫壑对刚才战天麟的行为似乎毫不在意，反而正面回答了他的问题：“不过我母亲家中的人，怎么看都很普通的人。”

    裴青衣继续说道：“好，那么，下一个问题，皇甫，结合血字的内容，你有想到什么吗？以‘正常’的姿态出现在我们面前，不是和当初嬴子夜的第一次血字指示，非常相似吗？也很像午夜巴士那次血字。也就是说，鬼会以一个‘正常’的姿态出现在我们面前。如果是那样的话，那么……”

    “鬼，会不会就在2号公寓的住户中？在那些住户中，就有着那个鬼的存在。又或者，鬼以某件物品的形象出现？反正，都是我们会看到的。假如是那样，你认为，谁最可疑？”

    “谁最可疑？”皇甫壑却是苦笑一声，说：“只要是公寓以外的人和物，就没有不可疑的。2号公寓里面，哪怕是一只苍蝇，都有可能是鬼变的。所以那个提示和没有提示根本没有区别。当然，可以肯定的是，这绝对和生路有关。”

    “那么……先整理一下吧。”裴青衣看着笔记，说道：“第一个被害人是，5o6室住户，数学教师唐真。当时，你和你妈妈，是同时现，他背上的血手的。而第二日，他就在家中北掐死了，是吧？”

    “嗯，对，那是第一次。”

    “那时候，你还有注意到什么别的不对劲的地方吗？”

    “别的？没有了。”

    “什么都好，再不自然的事情，你也回忆一下吧！”

    事实上，裴青衣说虽然是那么说，但她已经有了自己的猜测。只是，没有说出来而已。

    那就是……那个鬼，会不会就是皇甫壑的母亲，孙心蝶本人呢？


------------

第二十卷 后面是谁？第五章 恶灵设计的建筑

    第二十卷后面是谁？第五章恶灵设计的建筑

    弥真拿着一封信。

    那封信，是弥天预先留给弥真的。

    “弥真：

    已经多少年了呢？进入这个公寓。

    一周后，我们就要执行第十次血字指示了。和你，终于走到这一步了。终于走到这一步了。

    我的人生，自从进入这个公寓，就几乎等于停止了。接下来的日子，我本来是打算自暴自弃地等死，就像行尸走一样活下去的。我不止一次考虑过是否要自杀，真的，我好几次都考虑过。可是……

    每当看到你的笑靥，我就没有办法那么做。有的时候真的会很讨厌你，为什么到了这样的绝境还不屈服呢？如果彻底放弃不是会轻松一点吗？可是，你从来也不放弃。承受着比任何人都要痛苦的绝望，却在恐怖的血字中，寻求九死一生的希望。每当黑夜过去，温暖的太阳洒落到你面容，你lù出那个最为美丽的笑容的时候，就感觉，仿佛天地间没有什么可以毁灭你的心，你的笑，你的歌。

    然后，我就明白了，你有着，就算面临最可怕的血字，也摧毁不了的东西。纵然在黑暗中，只要跟你在一起，我就感觉到有了太阳。这些年来，一直走到今天，不知道付出了多少的努力和辛酸，就算是用一篇几百万字的传记也无法记录啊。只是，此刻，我只想对你说一句。

    我非常自豪，我是你的弟弟。

    你说得对。这个世界，没有现成的幸福，等着我们去采摘，也没有人可以走上上天为其铺设好的光芒之路。我们还活着，我们还能够笑，那就足够了。

    第十次血字，我不会放弃的。即便万一，我没有能够完成，也希望你看到这封信。那时候，你，能够在我的墓碑前，高唱一首歌吗？我真的，很喜欢你的歌。

    我爱你，姐姐请一定要活下去，然后去追求你的爱，你的幸福

    深爱你的弟弟弥天”

    即使，已经不知道是第几百次看这封信，眼泪，还是会不断洒落。就算是在公寓中都很少落下的泪水，此刻却是滴下了。

    “傻瓜……我，”弥真拭去泪水，说道：“我根本不是不绝望，不痛苦，而是……我不可以在你面前lù出痛苦和绝望啊。如果弥天你陷入了无边无际的黑夜的话，那么我就要成为照亮你的阳光。就算你绝望，我也不可以绝望。因为我……是你姐姐啊”

    将信纸紧紧捧在iōng口，而另外一只手，抓着那个雕刻，看着雕刻上缺掉的一块，就好像，是在看着弥天一样。

    一如弥天所说，他进入公寓后，几乎从未笑过，不仅如此格相当yīn沉，看到任何人，都是一副对方欠他钱没还的感觉，甚至格也一度暴躁易怒，只是在认识李隐后，才有所改善。而没有想到，弥天居然一直，都有着这样细腻的心思。

    “我会救回你的，弥天”弥真抓紧那雕刻，说道：“无论如何，我都一定要救回你”

    这时候被推开，李隐走了进来。

    “学长……”弥真连忙站起身，问道：“怎么？还没查到灯玄桥在，哪里吗？”

    “嗯，”李隐应声道：“看来，我们还要……”

    就在这时候，李隐的声音戛然而止。弥真也是瞬间睁大了双眼，手中抓的信纸，都是差点掉落在地上。

    墙壁上，一个黑暗的影子蓦然浮现。紧接着，二人的目光看向房间一角。一个长发nv人，被绳子吊在那，身体正不断晃动着

    这是……

    天山上的那个被吊死的nv人

    “学长，快逃”弥真顿时反应过来，连忙冲到李隐身旁，拉住他的手，就拉开想要冲出去然而，外面却是一个极为陌生的房间，那陌生的房间里面，依旧有着那个吊死的nv人

    中了诅咒

    弥真顿时反应过来，李隐肯定是在天山上的时候，就已经被诅咒了

    但是，那诅咒，为什么也会对自己产生影响？

    这时候，弥真忽然明白了过来。莫非……雕刻上，上次因为汐月，而碎裂掉的那一块，破坏了二人诅咒的平衡？

    “快，这里”

    李隐拉着弥真，就冲入了另外一个房间内，而在那里，竟然出现了一个十几级长的楼梯，二人立即笔直冲了下去，从那楼梯，下到了下面一个狭窄的走廊。而走廊上，出现了数也数不清的打开其中一扇则是一个完全不认识的陌生房间

    而二人发现，有些房间有那个吊死nv人，有些房间则根本没有

    “走这”

    李隐带着弥真进入了一个没有吊死nv人的房间，然后又打开冲入了另外一个房间，接着又从那个房间冲了出去

    而他们发现，有时候出现向上的楼梯，有时候出现向下的楼梯，走廊则都是笔直的，接着会不断出现奇怪的

    简直就是个无法想象的古怪循环

    这是个怎样古怪的建筑？

    而不知道跑了多久，李隐和弥真又有了新的发现他们竟然，发现在室内，眼前走廊的一侧，出现一个凹槽，凹槽内竟然有一汪河水，沿着河水，竟然来到了一座小桥前方

    而那小桥上面有一块牌子，上面写着“灯玄桥”

    而桥下的水流上方，有着一块木板，木板上，正放着一个小盒子

    李隐立即弯腰拿起那个盒子来，此时，再也没有那个nv人追踪而来的痕迹了。而将盒子打开后，发现里面的一张日记纸。

    “看到这张纸，就代表你们很不幸地被拉入了这个奇怪的建筑。那么，告诉你们吧。你们在天山看到的那个死去的nv人，生前是一个古怪的建筑师，整天只想着制造一座最史无前例的奇怪建筑，完全不考虑怎么让人居住，因为理念不被人所接受，所以怀着怨念而死。这个建筑物，是一个和正常世界完全隔绝的地方。不过你们放心，接下来我所有日记纸都藏在这，你们如果找到，也可以活着回去哦，最后一张日记纸，我有写这个血字的生路。这个建筑物是1982年公寓发布的血字，生路嘛应该是一直有效的。所以，最好情况下，你们可以活着离开，并且带着魔王级血字指示的秘密回归，拯救所有住户呢不过，运气差，永远留在这个世界，那就……完了。哦，对了，给你们两个提示吧。第一，想要通过回到你们最初进入的房间而逃回正常世界，是不可能的；第二，这个建筑物内部，时间是完全静止的，虽然你们待在这里的时间和外界是一样的，但是待在这里的期间，即使过去四十八小时影子诅咒也不会启动，所以尽可以安心执行血字，就算在这里待上几个月时间，也不用担心死在影子诅咒上。我就是考虑到这一点，特意给住户安排了这个血字。如何？我很体贴吧？”

    李隐将那张日记纸递给了弥真。

    很明显，蒲靡灵这个变态，根本是在玩他们从一开始，就将他们引入了这个万劫不复的陷阱中

    “找到生路，就可以回去？”弥真抓着那张纸，看了看灯玄桥下流动的河水，说道：“但是我们多久能够回去？没有吃喝的东西的话……”

    李隐则是说道：“我刚才经过一个房间的时候，有看到桌子上有食物。不过，这不是重点……”

    “他知道我们会经过灯玄桥。”弥真拿着那张日记纸说：“我们一路上完全是随机地跑，可是，他却是能够预知我们会跑到这来。也就是说，我们不管选择走哪条路，都会来到这个地方”

    日记纸的最后一行写着：“接下来，你们就想办法到达‘红号餐厅’吧，下一张日记纸在那里。”

    “红号餐厅？那是什么地方？”李隐抓着额头，说道：“也就是说，不找到生路，我就要一直待在这？”

    “一定要在四十八小时内，活着出去啊”弥真立即焦急起来，拉着李隐说道：“如果，四十八小时后还被困在这，学长你就……”

    “不，没关系。”李隐却是一副淡然的样子，说道：“就算四十八小时过去了，我也不会死。”

    “嗯？你，你说什么？这，怎么可能？”

    “真的，事实上我以前通过实验已经找到了遏制影子诅咒的方法。这个以后再和你说吧，我们走”

    “遏制影子诅咒？这怎么可能？影子诅咒是导致住户无法逃脱公寓控制的最根本原因啊”

    “我等会会详细解释给你听的，我们先走再说”

    遏制影子诅咒，当然是彻头彻尾的谎言。当初罗兰和小夜子进行了那么长时间的实验，都是最终失败了。凡是住户，都会受到影子诅咒的控制。离开公寓超过四十八小时的话，就必定会被影子杀死。即使全身失去移动的自由，影子也会直接崩溃导致体的灭亡。所以，这是一个绝对解不开的诅咒，除非能够完成十次血字指示，离开公寓，才能将影子诅咒解开。

    这是，唯一的一个办法……

    当然，此时的弥真，还完全没有察觉到这一点……

    与此同时，公寓中，皇甫壑，裴青衣，许熊，战天麟，苏小沫，司筱筱六人，终于正式出发，准备前往血字执行地点。对于弥真身上所发生的一切，公寓住户们，依旧一无所知。

    而皇甫壑在走出公寓的时候，忽然将一瓶葡萄酒打开，葡萄酒是他在外面买的，而不是公寓中取的。然后，他将瓶口倒置，红è的葡萄酒酒液洒在地上，直到整个瓶子都彻底空了。

    “你这是……”裴青衣不解地问：“是什么意思？”

    “我妈妈生前其实很喜欢这种葡萄酒。”皇甫壑抚mō着酒瓶，说：“但是父亲去世后，家庭变得很拮据，她到死为止，都没有再喝过一口。现在，我即将要去将害死她的那个鬼所寄宿的公寓中去了，这些酒，我想让妈妈喝个痛快”

    接着，皇甫壑将酒瓶狠狠砸在地上，变得粉碎，大喊道：“你好好品尝吧，妈妈我一定会将那个鬼彻底毁灭，告慰你的灵魂然后，我会带着雪真一起来到你的墓碑前，告诉你：‘我已经证明了你的清白，你安息吧’”

    看着满地的葡萄酒液体，除了战天麟外，其他住户都感觉眼角有些酸酸的。

    “抱歉，占用了大家一点时间，”皇甫壑一脸坚毅地说：“那么……我们走吧”

    （高连连，难道还不值得大家投推荐票吗？推荐票不要钱的，都砸来吧）A！~！


------------

第二十卷 后面是谁？ 第六章 回家

    锦华路，暮松小区2号楼的五楼，连雪真正对着窗棂发呆，不时敲打着手中的水笔。

    此时，是6月8曰下午四点半。

    而就在昨天，她接到了皇甫壑打来的电话。他一反常态地说同意和她合作调查，但是，明天一天他打算回到这个公寓来。

    当时她真是难以置信。

    “你当真要回来？”

    “没错，怎么了？”

    “不，我只是……那你住在哪里？你原来的那个房子……”

    “你好像忘记一件事情了，那个房子我并没有卖掉，房产证上写的还是我妈妈的名字。所以我现在回来，想住就可以住。”

    雪真顿时哑然，她一直以为皇甫壑离开后，就已经将房子委托房产中介卖掉，没有想到，那房子的主人根本没有变过！这么说起来，皇甫壑岂不是随时可以回来住？

    可是，皇甫壑却一直没有回来过。

    “那好，”雪真叹了口气，缕了缕额头上的刘海，说道：“你明天几点过来？”

    “最晚不会超过晚上六点。你不用出来接我了，我到了以后会自动来找你，反正我们不是隔壁邻居吗？”

    “是啊，隔壁邻居……”

    雪真无法忘记第一次见到孙心蝶和皇甫壑的时候。

    那个时候，刚刚搬来的孙心蝶，热心地带着蛋糕盒，拜访邻居。当打开门看到那母子二人的时候，雪真就愣住了。

    孙心蝶虽然素面朝天，不施粉黛，但脸上那自然清新的美让人感觉到很有好感，但更吸引了她的目光的，是那身边那个十几岁的男孩。男孩的脸，犹如是艺术雕琢出来的，五官竟然精致到这等地步，光是看一眼就让人迷醉不已。

    那个男孩，自然就是皇甫壑。

    这对母子，在公寓中，一直都让人很有好感，作为单亲家庭，孙心蝶一直悉心教导着皇甫壑，同时也因为这个原因，二人对待任何邻居都表现出良好的家教和修养，无论谁看到他们，都往往会涌上一股好感。而孙心蝶身为一个单亲妈妈，始终起早贪黑地工作，考托福，上夜大，甚至抽时间帮公寓里面一些家庭的孩子补习英语来打零工，就算累到流鼻血，也发誓一定要支撑下去。

    这一切都深深吸引了连天祥和连雪真父女。

    那之后，他们父女去皇甫家的次数，开始变得越来越多，而被那对母女吸引的次数也是越来越多。连天祥也开始发现，从孙心蝶身上，找回了当初和以前恋爱时的那种感觉。他们的心，也是越走越近。而皇甫壑和雪真，也是变得犹如真正的兄妹一般。

    只是，雪真的内心，其实并没有那么希望成为他的“妹妹”。

    如果没有发生那件事情，如果没有因此而导致悲剧的话，她至今还是会很喜欢他的吧。那个一度占据她的心房，让她魂牵梦萦的人。即使是大学毕业后，乃至踏上职场，雪真也并不缺少追求的人。可是无论是谁，在她看来，都无法替代年幼时期在心底烙下的那个男孩。即便她曾经一度恨过他……“他要来了啊……”

    雪真发现自己的心跳动得相当厉害。原本，她去见皇甫壑的时候，说服自己，那只是因为，她希望能够和他一起调查父亲的死的真相。毕竟，即使凶手是孙心蝶，但最重要的杀人动机问题一直没有解决。但是，她现在才发现，那只是自欺欺人罢了。

    她其实只是想再见一见皇甫壑罢了。

    自从皇甫壑当初搬离这个公寓，她始终都没有忘记过他。由姑妈代替父亲将自己抚养到现在，她却发现始终忘记不了皇甫。那个身影，偶尔露出的微笑都能够让她心醉一整天，在得知他会成为自己的哥哥的时候，内心却也是如此绞痛。

    一直欺骗自己，一直想说服自己，他是杀父仇人的儿子。他不可能和自己在一起，因为，已经回不到过去了。

    已经无法回到过去了……她感觉到温热的液体好像从眼中慢慢溢出，流到嘴角，感觉咸咸的。

    “我该怎么办呢？”

    “爸，你能告诉我吗？我该怎么办？”

    现在的时间，是五点半。天已经完全黑了，而皇甫壑则是看着远处可以遥望到的暮松小区的一幢幢公寓楼。

    “在回忆往事吧？皇甫先生？”苏小沫拿着一瓶矿泉水递给了皇甫壑，说道：“你现在的心情，怎么样？”

    皇甫壑接过那瓶矿泉水，苦笑一声，说：“谢谢，我……也不知道该怎么阐述自己的心情。只是，好像变平静了。”

    “是……这样啊……”

    皇甫壑那张俊美无双的脸庞，任何一个女孩盯着看，只怕都会有些脸红。苏小沫连忙挪开视线，搓动着双手，没话找话地说：“希望，希望我们都可以活下来吧，希望……”

    苏小沫并非是首度执行血字，她是去年就进入过公寓的住户，已经执行过一次血字。当然，在这些人中，皇甫壑才是真正的老资格，他毕竟执行过那个极为有名的寻找六颗人头的血字，还曾经尝试从无头鬼的手中夺取人头，在公寓中也算是个知名度比较高的住户。

    而这时候，战天麟则是靠在墙壁上，冷眼斜睨着这些人，目光中透露阵阵阴寒，所以让周围的许熊，司筱筱都对他皱起眉头来。

    战天麟是加入了神谷小夜子的同盟中，而小夜子是知道地狱契约碎片有一块，就在皇甫壑手中，当初他还以此威胁她，要求共享预知画。所以，战天麟自然是打着，必须要想办法让皇甫壑吐露契约碎片在什么地方。神谷小夜子有提供给同盟中的人一些办法，就是不知道，在这次血字中，是否可以派得上用场！

    而裴青衣此时，也在考虑同样的事情。她目前是以银夜为首的同盟成员，她知道，皇甫壑也执行过当初六号林区的那个血字，所以，他也是有可能持有地狱契约碎片的人之一。也就是说，无论如何，也要想办法知道，他是否藏着契约碎片，否则他一旦死在这次血字指示中，就麻烦了。

    终于，时间迫近了。大家也都做好准备，进入了暮松小区，很快来到了2号楼内。

    这是一座三十层高的豪华公寓楼，而在皇甫壑等人进去的瞬间，皇甫壑立即看到，雪真就站在前面。

    “你来了。”她表面上却没有露出丝毫笑容，冷冷地说：“他们是谁？是你那个‘祈灵会’成员？”

    “她就是，连雪真？”苏小沫轻声在皇甫壑耳畔问：“是她吧？”

    “嗯。”皇甫壑点点头，走到了雪真面前，二人就这样双双凝视着。

    “走吧。”雪真回过头，她怕又再度涌出泪水来，将声调强行弄得冰冷些，走向了电梯。此时的她，很清楚，她不能让皇甫壑感觉，她原谅了他。毕竟，真相大白以前，她还是必须将孙心蝶，视为凶手。

    这时候，电梯门却是打开了。里面走出一个大概四十几岁的中年男人。那男人看到眼前的雪真身后跟着的皇甫壑，却是目光一滞。

    “请问……”中年男人走到皇甫壑面前，低声问道：“我们，是不是在什么地方，见过？”

    毕竟，皇甫壑这堪比电影明星的美男子形象，实在太难以让人忘怀，尽管过去了那么多年，他也从十几岁的少年成为了英姿飒爽，风华正茂的青年。

    “啊！”那中年男人立即大叫一声，直指着皇甫壑，脱口而出：“皇甫家的儿子！是你！对，眼睛一模一样！”

    这时候，裴青衣，苏小沫等人都是紧抿着嘴。最担心的情况发生了。那么多年过去了，公寓住户对皇甫壑是否还像当初那般仇视？

    皇甫壑打量了那中年男人一番，带着几分不确定地说：“是……郑叔？”

    “果然是你？”

    被称作郑叔的男人，目光复杂地看着他，问：“你回来，回来做什么？都过去那么多年了……”

    “我当年说过，我会证明我母亲的清白。”皇甫壑丝毫不退让地说：“如今我回来，正是为完成这一目的。”

    “什么？”那郑叔脸色一沉，说道：“你还认为你妈是无辜的？当初，我老婆就是被你妈杀了的！你知道不知道！”

    “她不是凶手！”

    “少来了！法院都判了，你还在狡辩？给我滚，我不想看见你小子！”

    气氛一下子变得剑拔弩张。而此时，已经六点了。如果离开这个公寓，后果不堪设想。于是，裴青衣等人都是跑了过来，而那战天麟，已经是攥紧拳头，蓄势而发了。

    而就在此时，雪真却是拦在他面前，说道：“郑叔，他只是回自己家而已罢了，而且明天就会离开了。”

    “连小姐，你爸爸不也是被他妈妈杀死的吗？你为什么替他说话？”

    “那起案件疑点太多了，为什么皇甫的妈妈要杀死那么多人？动机根本就不存在。所以我一直怀有疑惑……”

    “不是她还是谁？你爸爸的死，不是也有警察目击到是她杀了人吗？为什么你要为他说话？”

    “雪真……”皇甫壑的表情很是错愕，显然他没有想到，雪真会帮他说话。

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第七章 开端

    这个中年男人的全名叫做郑健，是这个2号公寓楼402室的住户。以前，和孙心蝶，皇甫壑

    母子二人也算关系很融洽。只是，他的妻子，章秋霞，是唐真后第二个死去的人。当时，他

    也是愤怒不已。因为妻子临死前告诉过她，孙心蝶告诫她的事情。

    “郑叔，”皇甫壑正色说道：“我理解你的心情，但是你也该了解我和我妈妈的为人。无论

    如何，我绝对不会让我妈妈背负莫须有的罪名。”

    郑健却是丝毫不以为动，沉下脸来说：“好，你想搬回来住？随便你，但是，别在我面前提你妈妈，永远别再提！”

    血字尚未开始就经历这样的事情，完全在每个人心头覆盖了一层阴霾。而裴青衣的面目中冷意更甚，战天麟则是伸出舌头舔了舔嘴唇，犹如是正盯着猎物的野兽。

    郑健说完后，就从皇甫壑身旁走道，来到信箱那，取出了他订阅的晚报，走回到电梯前，按下了按钮。

    此时，气氛显得很尴尬。而皇甫壑也是走了到了不远处的楼梯间，沿着逃生梯和其他人一起走了上去。雪真也是跟了上去，紧紧靠在他身后。刚才，不知道为什么，居然就帮他说话了。她居然，为皇甫壑说话难道在潜意识中，自己已经完全原谅他了吗？完全相信，他母亲的确不是凶手吗？

    其实，当年的案件判定，的确在各方面来看，都存在问题。一来体力上女性扼杀男性有些不可思议，而且事后法医也没有在父亲体内查到什么药物;二来杀人动机也完全不存在，毕竟当时父亲和孙阿姨是如此热恋的人。

    尤其是后者。

    雪真相信，孙心蝶对父亲是真心的。事实上，皇甫壑的父亲在海难中去世后，她依旧对丈夫念念不忘，多年没有再婚，固然皇甫壑是一个原因，但对亡夫的思念和追忆，也是一个重要理由。只有当连天祥出现后，孙心蝶才再次动心了。终于放下了那份追忆，决定和连天祥结合，组成新的家庭。如果，一切予以实现，该是多么幸福的事情。

    如果没有发生后来的那件事情的话，那么一切该是多么幸福“你不坐电梯，是因为顾忌郑叔吧？”雪真忽然开口道：“其实，你不用想太多”

    “不是。”皇甫壑却是开门见山地说：

    “因为进入电梯是很危险的。我有这样的经验。”

    “什么，危险？”

    “如果那个鬼在电梯中出现那该怎么办？”

    甫壑，你还有完没完了！”

    又再次提到这个话题，让雪真不禁也打了个寒噤。正所谓三人成虎，看着周围人也是一副理所当然，没有反驳皇甫壑的样子，让她也开始觉得有些瘆人，难道还真有鬼不成？

    可是就算有鬼，皇甫壑又不是钟馗，能够做些什么？

    他能够做些什么呢？

    终于重新来到了五楼。而皇甫壑，走到了501室。他抬起头看着门牌号码，一时间表情凝滞住了。看起来，似乎是回忆起了许多当初发生的事情。

    不知道过去了多久，众人也没有打扰他。

    因为大家都很清楚，重新回到这里，对皇甫壑而言，也算是件痛苦的事情。

    许久，皇甫壑才收回目光，从口袋内，取出了钥匙，将门打开。

    不用问，里面自然是家徒四壁，只有空空的墙壁。不过，反正到午夜零点就要离开这，也没有人在意这个。倒是雪真好像看不过去，说道：“你们这样，怎么住？要不我帮忙送点东西过来吧？对了，你们这里也没有水电啊。”

    此时雪真的样子，就是瞎子也看得出，她对皇甫壑的所谓“恨意”，是大大的有水分的。

    “雪真。”皇甫壑深呼吸了一下，缓缓说道：“我只想再重复一次，离开这吧，马上离开！这个公寓接下来会变得非常危险，非常危险的！”

    雪真似乎被慑服，胸口开始剧烈起伏起来，不假思索地说：“你是不是知道了什么，想支开我？我不会走的，我要留在这知道真相！”

    “我没有骗你，接下来这里真的会非常危险，而且”皇甫壑沉吟半晌，终于说道：

    “我也不知道能否活过今晚”“你，你说什么？”

    听到这句话，雪真脸上的血色，至少褪去了一半。皇甫壑的这句话，更使让她差点没有站稳。

    4楼

    “活不过今晚？你开什么玩笑？到底会有什么危险？你说啊！”

    “别问了。”裴青衣却是阻拦道：“连小姐，有些事情，还是不知道比较好。”

    接着，六名住户纷纷进入室内，将门关上。

    最后关门的，是皇甫壑，他和雪真都互相凝视着对方。最后，随着那扇门的关闭，雪真感觉到仿佛心房也被重重关上了。

    真咬着牙说：“你吓谁啊你！我偏不走，看你玩出什么花样来！”

    501室内，自然是灰尘漫天飞，让人连连皱眉，不过也没有人有心情打扫。从现在开始，每一分每一秒，都是非常危险的。

    没有人，能够幸免。

    “真是可惜，她还是不听你的话，”席地而坐后，苏小沫非常同情地对皇甫壑说：“现在这个样子，会不会连累到她？”

    “只能祈祷不会了。好了，接下来讨论一下吧。”

    一下，大家都寂静下来。

    什么是以正常姿态出现的鬼？

    是什么？

    人，还是物品？

    究竟是什么？

    “我认为不是人吧。”许熊提出了他的意见：“你们想，如果是人，公寓没有必要说的那么迂回吧？什么，‘正常姿态’的，这说法”

    “没那么简单。”裴青衣当即否定：“任何情况都必须考虑进去才可以。想当然的想法绝对不可以有，我们面临的是生死抉择！既然这个公寓任何看起来‘正常’的都可能是鬼，那么我们就提防任何‘正常’之物就是。

    当然也包括我们本身。毕竟，我们离开公寓到这的过程，有没有住户被调包也是需要考虑的。”雪真此时，拖着沉重的脚步回到自己家门口。刚拿出钥匙准手机备开门，忽然听到身后传来一个熟悉的声音：“雪真？刚回家吗？”

    她回过头去，只见身后站着一个将手插在口袋内，叼着香烟，留着络腮胡子的男人。

    外表实在很是不修边幅，甚至有写邋遢。

    “方天鹰？”

    名为方天鹰的邋遢男人取下烟弹了弹烟灰，说：“怎么？上次我提出的建议如何？希望你成为我这次新画的漫画女主的模特？”

    “我还以为你要说什么，我没兴趣！”

    说完就打开门，走了进去，讲门关上。

    这个叫方天鹰的男人是个漫画家，他目前似乎在画网格漫画，之前相中了自己，想要她当漫画里面的角色的模特。如今都是三十好几的人了，还是单身，亏他这样居然也没有饿死。

    她不禁回忆起来，当年那件事情发生的时候，方天鹰也刚搬进来不久，当时他还是个面容挺干净的小伙子，如今却是个满脸络腮胡子，看起来真是不舒服。

    而方天鹰自讨没趣，不由叹了口气，走下楼去了。他住在下面的四楼。

    回到四楼后，他和一个戴着鸭舌帽，穿着大风衣的男人擦肩而过。那个穿风衣的男人走到401室门前，轻轻敲了敲门。

    方天鹰也没有在意，就走回了自己的房间。

    没一会。401室的门开了。一个戴着金丝边眼镜，长发披肩的美貌女子打开了门。一看到穿着风衣的男子，立即将他拉了进来，关上门，娇嗔地说：“怎么才来？人家都想死你了！我老公今天晚上可是加夜班，我特意叫你过来的！”

    “美人有约，自然要精心打扮一番嘛。”

    男人取下鸭舌帽，揽住女子的腰肢，这女的身材实在是好得没话说，没有一点赘肉，该凸的凸，该翘的翘，而且穿的这件衣服非常紧绷，讲完好的身材彻底衬托出来。

    “你确定，你丈夫不在？”

    “当然了，你也是，就那么怕他？”女子娇笑着弹了一下那男人的鼻子，说：“好了，快点吧，你先去洗澡，我慢慢等你，刚才我已经洗过了。”

    “闻出来了，身上真是香啊，嗯，用的什么洗发水？”

    “讨厌啦，不要鼻子蹭过来，快去洗澡！

    我们平时也是一星期左右才能见一次，得抓紧时间哦！对了，你来的时候没人注意到你吧？”

    “刚才进来前和一个叼着烟的大胡子擦肩而过了，不过也没事，这年头邻居之间谁管谁啊！刚才还说我胆子小，你胆子也不大啊！”

    “你坏死了！”

    男人大笑着就走向浴室去，显然对这个家熟门熟路，而他也没有准备换洗衣服，显然是不打算穿着衣服出来了。

    女人将身上的衣服脱下，仅仅留下一件性感的低胸丝质睡衣，回到卧室，又拿起一瓶香水朝着身上喷了喷，接着就坐在床上，等候着男人洗澡完毕，还不忘记喊一声：“洗干净一点啊！”

    这个女人名叫张梦霞，她和她丈夫罗成也是这个公寓的老住户了，当年皇甫壑的那件事情发生的时候，她也住在这。

    男人进入浴室后，飞快脱掉衣服进入浴缸，快速冲洗着，心里想着等会可以好好品尝美人，顿时只感觉一股邪火在胸口升起。他叫夏豪，和张梦霞是一个公司同一部门的同事，二人是一年前勾搭成奸的，双方都是各自有家庭。

    很快，他终于洗完，也根本不去擦干身上的水珠，打开门，就冲进房间，赤脚踩着地板，就冲向了卧室。

    只是这个时候他还不知道，等待他的，是怎样可怕的结局


------------

第二十卷 后面是谁？ 第八章 毒药师

    皇甫壑正站在以前房间的书桌前。窗台上结着很厚的一层灰，他将那层灰轻轻拭去，看了看窗外。

    天已经完全黑了。

    明明是六月，天却暗得那么快，单单这一点就能让人感觉到一阵阵毛骨悚然。

    在地面上铺上了一张报纸，大家在这里开始了新的讨论。

    “第一名被害人，是5楼住户唐真，第二人是6楼住户章秋霞，第三人是同属5楼的李元，第四人是4楼住户李冕，第五人是6楼住户罗佳绘，而第六人……”皇甫壑说到这，稍微停顿了一下，吐出了最后一名被害者的名字：“5楼的，连天祥。”

    死去的一共有六个人。而极为戏剧姓的是，在那六个人死去以后，就再也没有人被莫名地扼死，这也让住户更加确认，孙心蝶才是杀人真凶。

    “如果凶手是伪装成了人的话，你认为谁会是凶手？”

    裴青衣接下来的问题，问到了大家最关心的地方。凶手，是伪装成了人还是物？是怎样一个正常姿态？而杀人是否具有选择姓，也就是说，是否存在触发死路的条件？

    “嫌疑人的话，这个2号公寓的每个人都有可能。”皇甫壑在纸上写出了六名被害者的名字，然后继续说道：“事实上发生了杀人事件后，也有不少住户后来搬走了。毕竟，我妈妈所说的鬼手杀人，虽然相信的人不多，可是也有不少人心里面还是有了阴影，这件事情后来被一些媒体报导后，这个公寓的房子也都没有人敢买，案件发生十多年来，几乎没有新搬进来的人。”

    “搬进来？”裴青衣听到这句话，忽然心中一动，问道：“那我问你，有没有，发生案件的时候，刚搬进来的人？”

    “嗯……有，有一个人。他叫方天鹰，是个美术学院毕业的漫画家，就住在4楼。难道你认为……”

    “漫画家？那么，这个人有没有可疑的地方？”

    “这个……事实上，他搬进来的时候，在那起案件发生的大概一周以前，我和他很少接触，而案件发生，妈妈的案子宣判被处死刑后，我就搬走了。所以，我和他，几乎没怎么见过面，而且，因为他是漫画家，所以才记得很清楚。”

    “之后搬走的人，有哪些？”

    “有五户人家搬走了。但是，搬走的人也要列入考虑吗？”

    “这个……”

    一时间陷入了沉寂。无论如何，案子发生的时间过去太久了，何况，调查不在场证明，人证物证都没有意义。

    “算了，我们去拜访一下那位漫画家吧。”裴青衣提议道：“正所谓不入虎穴焉得虎子，不四处走走，未必可以找到生路提示。”

    大家似乎也感觉她说的有道理。目前情况下，搜集情报，是第一要务，无论如何，这个血字的提示明确告诉了大家，情报，是第一的！

    不过，正所谓水能载舟，亦能覆舟，如果是假情报被混入的话，后果自然不堪设想！而如果鬼化为某个2号公寓住户，那么，后果是什么？

    可想而知！

    如何甄别真假情报，自然成为了本次血字可否存活的关键之关键！

    “好吧，我和你们一起去进行情报搜集。也不知道方天鹰现在在不在。”

    一众人做好准备，一起出门，将门锁好后，朝着楼梯间方向走去。

    而在走的时候，大家都有意无意地注意着战天麟。这个男人，很是引人注意，实在没有办法不介意。

    谁知道就在这时候，战天麟忽然停下脚步，说：“算了，你们先下去吧，我突然有些肚子痛，想去上个厕所。”

    “很急吗？”许熊有些关切地问：“这个时候一个人回去上厕所，你不害怕吗？”

    “没事，”战天麟拿出一根烟叼上，然后点燃，徐徐吐出一个烟圈，说道：“钥匙给我吧。”

    皇甫壑看向战天麟，沉默了一会，将钥匙取出，交给了他。

    “你尽快吧。”

    “好。”

    等那五个人下楼去后，战天麟却是露出一丝阴笑。接着，他就朝着，雪真的家门口缓缓走了过去！

    此时，雪真则在房间内，无所事事地听着音乐。忽然听到门铃声，连忙走过去打开门，看到战天麟站在外面，则是一愣，问：“你是……皇甫的朋友吧？”

    “介意让我进来吗？”

    “好，好吧。”

    此时的雪真正是心烦意乱，于是便让战天麟走了进来。而战天麟则是还将门关上，双目露出浓浓的杀机。

    既然，皇甫壑身上有地狱契约碎片，那么这个女人，就是最好的用来和他交换契约的筹码。

    战天麟，是一个对研究毒药极为热衷，甚至可以说是狂热的人。他曾经用蝎子，毒蛇，毒蜘蛛等各种具有强烈毒姓的生物，来研制不同毒药，他追求的是研究出能够快速杀人的超强毒药，多年研究让他研制出好几种可以瞬间致人于死地，却让人无法在体内查出毒药成分的药。

    此时，他的身上，也带了数量相当多的毒药种类。这个秘密，纵然是和他结盟的神谷小夜子，他也未曾告知。这些毒药是对他来说，最大的秘密。老实说，他所合成研究的毒素，绝对不比上官眠的蜘蛛毒要弱多少。也正因为如此，他的一些合成毒素，根本没有人知道成分，也无法研究出解药来。

    雪真帮战天麟倒了茶来，自己也为自己泡了一杯。

    “皇甫的话，到底是什么意思？”雪真此时尤为焦急地问：“你知道些什么吗？”

    “这个嘛，”战天麟端起茶杯，晃了一晃，说道：“你想知道？嗯？那边的走廊上好像有只蟑螂？”

    “什么？”

    任何女姓对于蟑螂自然是深恶痛绝，雪真立即转移了视线，而仅仅一瞬间，战天麟就将右手移动到她的茶杯上方，食指和大拇指搓了几下，一些粉末就撒入了茶水中，迅速溶解了。

    战天麟特意选用了见效时间比较慢的一种毒药。这种毒药也是他合成的，全世界只有他一个人知道毒药的成分。一旦喝下，如果没有解药的话，三小时后，雪真就会全身犹如烈火焚烧一般，大量出血而死。

    这样，就足够了。

    “没有啊？你看错了吧？”雪真回过头来，却看战天麟悠闲地将茶喝下，说：“嗯，我好像看错了。你也喝吧，连小姐。”

    “哦，好。”雪真将那杯茶端起，轻轻抿了一口。

    这种粉末，无论稀释多少倍，药效都绝对不会有任何变化。哪怕只喝一口，也足够了。战天麟看了看手腕上的表，双目露出一股狞色。

    这么一来，皇甫壑再不甘愿，也必须要将地狱契约碎片，双手奉上了。完事之后，将皇甫壑也一起杀死就是。能够在不知不觉中对人下毒的方法，战天麟有很多种，而他本人身上现在带的毒药，就有超过七种，是完全无色无嗅。刚才就算雪真没有泡茶，他也有很多方法可以对她下毒。反正，地狱契约碎片，他是志在必得的。

    而这时候，皇甫壑等人也是来到方天鹰家门口。门铃按动了两下，才有人来开门。方天鹰依旧是那副络腮胡，叼着香烟的样子。

    “嗯？你们是谁啊？”

    皇甫壑开口道：“是我啊，方先生，皇甫壑。你还记得吗？当年你第一次和我见面，说要以我为模特画少女漫画的。”

    “嗯？皇甫……哦！当年那个小正太啊！”

    说到这，他面部肌肉明显抽搐了一下，说：“话说，你怎么回来了？都十多年没见了啊。”

    皇甫壑的形象，无论少年还是青年，的确很适合画成少女漫画的男主角。

    “算了，进来说话吧。”

    方天鹰将门敞开，让皇甫壑等人走了进来，随后将门关上。

    就在这时候，走廊另外一侧的一扇门打开了。里面走出了一个戴着鸭舌帽和大风衣的男人。男人走到门口的时候，皇甫壑看了他一眼，当时，门已经快关上了。而就在最后一瞬，皇甫壑忽然身体一颤，随即立即将门打开！

    “你，站住！”

    此时，那个男人走到了电梯口，他正是偷情完毕的夏豪。本来他打算玩个通宵的，谁知道张梦霞的丈夫罗成打电话说要提早下班，吓得他只好马上离开。

    回过头只看皇甫壑冲过来，他吓得面如土色，实际上他没有见过罗成，此时只见皇甫壑直冲过来，吓得他以为对方就是罗成，发现他就是歼夫，立即冲入了电梯内，并立即关上电梯门。而皇甫壑冲到电梯口的时候，门已经关上了。

    “手……”他双目悚然地说：“出现了，血手，而且，这次出现了两只，正准备要扼他的脖子了！快，走楼梯！”

    出现了两只？

    大家都是感觉到当头一棒，不禁感觉到有点脚软。

    开什么玩笑？

    哪有明知道有鬼还跑过去的？找死不成？事情到了这个地步，没有人可以救那个男人了！此时大家都是无比紧张。

    “皇，皇甫……”裴青衣也是脸色铁青地说：“我们，我们就不去了。”

    “是啊，主动接近鬼，我们还没有那个胆子。”

    但皇甫壑显然对那个鬼已经仇恨到难以想象的地步，正准备冲去楼梯间，却被裴青衣一把拉住！

    “你冷静点！现在重点是调查不在场证明！还有就是拍照！看一看，有没有少了什么‘正常姿态’的东西！”

    这时候，许熊，苏小沫，司筱筱都是取出了照相机开始不断拍摄起来。各个楼层都不能漏掉。

    接着，大家又回到五楼连连抓拍。可是，依旧毫无线索。

    回到房间后，发现战天麟站在厕所门口。

    “怎么了？”皇甫壑走了过去，问：“你发什么呆？”

    “你自己看吧。”

    皇甫壑走到厕所门口，随即，他整个身体都打了个寒颤！

    那个戴鸭舌帽，穿着大风衣的男人，此时竟然整个人倒在浴缸内，而脖子上，有着明显的红色手印！

    “他死了。”战天麟冷冷地说：“从脖子的手印和下身的失禁来看……他的确是被掐死的。”

    血字的恐怖，终于掀开了第一页！

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第九章 我喜欢你

    那个本来乘坐电梯到楼下去的男人，居然死在了5楼？而且还是皇甫壑的房间？

    “快，快离开这吧！”苏小沫立即吓得朝皇甫壑身后躲，同时恐惧地大喊：“鬼，鬼肯定就在这个房间里面！”

    与此相反，裴青衣反而倒是没有多大惊讶，反而是对皇甫壑说道：“果然和你有关系，那么，你能够想到些什么吗？”

    “也不一定。”皇甫壑此时似乎有些冷静了下来，将厕所的门关上，说道：“我想，这也有可能是公寓刻意安排的。如果尸体被2号公寓住户发现的话，就会马上报警，而到时候，只怕警方会将和此事有千丝万缕关联的我带入警局讯问，那个时候，我们就不得不离开这个公寓了。”

    “原来如此，公寓是为了不让我们受到血字影响而触发影子诅咒。”裴青衣不得不承认皇甫壑的话很有道理。毕竟，这个2号公寓是血字执行地点，未到午夜零点以前，绝对不可以离开半步，否则影子诅咒必然会启动。

    而想到这，许熊的身体就是一颤。当初罗兰和神谷小夜子进行影子诅咒实验的时候，许熊曾经极力反对，毕竟这太过危险，当时有些住户虽说是自愿接受实验，不过，毕竟也是被逼无奈的。可是许熊的想法没有被采纳，多数住户还是希望拼死尝试出一条生路，看看影子诅咒是否存在着漏洞。可是，最终参加实验的住户，还是一个个死去了。

    当然，现在想这些，也是无用。

    “你确实看到了，两只血手在扼住他的脖子吧？”裴青衣继续详细问道：“你认识这个男人吗？”

    “不认识。4楼那个房间的住户，我记得是一对夫妇，不过这个男人我没见过，大概是来做客的人？这个公寓的情况，我十多年来一直在监控，所以可以确定那对夫妇没有搬家过。”

    “那……”裴青衣又看向战天麟，问道：“说一说你发现尸体的详细经过。”

    “这个，我之前方便完毕后不久，走出厕所，回过头的时候，就发现了这个男人倒在浴缸里面了。就这么简单。”

    这不禁让人想起当初幽水村阿秀家的水缸，莫非这个浴缸也是如此，每次有人死了就会送进浴缸里面来？或者说那个鬼就在这个浴缸里面存着着？

    “还是……离开这个房间吧。”裴青衣皱眉说道：“接近这太危险了。不可以继续拖下去了。”

    “可是……”苏小沫焦急地问：“那我们接下来去哪里？”

    “去雪真家吧？”一旁的司筱筱连忙说：“你看啊，这个公寓里面的人，都对皇甫你敌意那么深，而刚才雪真却还帮你说话，看来她很信任你嘛。如果是她的话……”

    “不可以！”皇甫壑却是斩钉截铁地否定了司筱筱的建议：“听好，绝对不可以！不但是这样，你们当中任何一个人，都绝对不要再接近雪真！”

    裴青衣很快明白了皇甫壑的心思，他是担心，一旦接近雪真，会让她也遭受池鱼之灾。毕竟，过去血字中，受到牵连而死的非住户，也是多得数不胜数，眼下这个鸭舌帽男人就是个活生生的例子。

    “我看，我们不要离开。”而接下来皇甫壑却是语出惊人：“你们认为离开就安全了吗？错，大错特错！我恰恰认为，生路会和这个房间有关系，我们如果现在离开，反而是着了公寓的道！不是吗？而且一如我所说，这很可能是公寓为了不让我们因为不可抗力而离开这个2号公寓而导致的情况。毕竟尸体出现在这里，才能保证不被任何人发现。”

    皇甫的话，也着实有说服力。仔细想想，幽水村那次血字，李隐等人也是中了一样的陷阱，才会自己踏入死路。既然如此，当下大家又怎么会去做同样的蠢事呢？这么一说，另外五个住户，反而倒是都答应了下来。反正，在这个2号公寓，不存在任何地方是安全的，那么在一个有可能发现生路的地方待着的话，岂不是更好吗？

    接下来大家所做的事情，就是检查照片了。这个办法，当初子夜的第一次血字的时候，就曾经用过，裴青衣何等精明人物，自然也是懂得拾人牙慧，立即照搬过来。在之前上楼的时候，就已经多次拍摄。当时雪真也在，但也没有多在意，她以为是这些灵异研究者想拍到什么灵异照片。

    只是，4楼并没有特意去拍摄过，照片核对下来，也没有办法不对劲的地方。这下，让裴青衣感觉到很是失望。

    “真是可惜，”她叹了口气说道：“算了，下次再多拍点照片吧，啊不，我们现在就在四楼等地再去多拍点照片……”

    “等一下！”皇甫壑突然像是想起了什么似的，说道：“对了，想起来了，十几年前，那个时候连叔叔给雪真新买了一台摄像机，她一时兴奋就拉着我在公寓内到处拍，对……对！如果她还保留着当初的带子……”

    “你是说……”

    “对，虽然具体的时间记不清楚，但应该和那起案件的发生是在同一年！也就是说，如果拿到带子来看一看，比对现在的照片，说不定就可以发现什么！我去问雪真要带子，裴青衣，你们到楼道各处再去拍点照片来！”

    此话一出，大家顿时兴奋了起来！

    裴青衣等人下楼去后，皇甫壑则是朝着雪真家门口走去。此时，已经是六点半了，皇甫壑踏着走廊，一步步来到那扇门的门口，按下了门铃。

    不一会，门打开了，雪真一眼看见了皇甫壑站在门外。

    “你，你……”她看见眼前的人的时候，忽然心中涌起一股酸楚，她刚才内心一直在挣扎，要不要去主动找他，自尊心和对他的思念一直在交缠搏斗，就在这一瞬，他来了……真不知道她是不是上辈子欠了这个男人。当年年幼的时候，因为父亲的死一度记恨他，甚至希望永远忘却他，可是后来却发现，怎么也忘不了，总是在内心有着他的身影。这种矛盾的心情，一直延续到现在。

    她看到皇甫壑出现的刹那，忽然有股冲动，想扑到他的怀里，然后求他不要再离开了。从小时候开始产生的情愫，随着时间的流逝，这份爱恨纠葛的感情，让这个男人已经在她记忆中烙印了极为深刻的一笔，无法抹去了。

    她终于意识到，其实她也希望，孙心蝶不是真正的凶手，那样她就可以没有愧疚，没有罪恶感地和眼前的男人在一起了。

    “你……有什么事情？”

    “我长话短说。”皇甫壑此时回过头看了看，语速很快地说道：“十几年前，连伯父不是给你买了摄像机吗？你当时很兴奋，跑在公寓里面见人就拍，那时候的碟片，你还留着吗？”

    “啊？”雪真被这莫名其妙的开场白弄得很无语，她本来还以为皇甫是来给她解释之前那些话的，却听他说着这些话来。

    “皇甫壑！你葫芦里面卖的是什么药？”

    “拜托，快点告诉我！这件事情很急的！”

    “嗯……都什么时候的事情了，我怎么记得，也许扔掉了也说不定呢。要不你进来，我和你一起找找。”

    “那拜托了。”

    二人进入室内的时候，雪真带着他走进了书房内。然后，打开了一个储物柜。柜子里面满是灰尘，都是些发黄的书本。

    “我想可能放在这里面吧？仔细想想应该没有扔掉，不过也很难说啦。”

    二人一起翻找着，可是东西实在太多，找了二十多分钟，还是一无所获。最后，雪真站起身拍了拍满是灰尘的手，说：“大概真的扔掉了？反正当时也就是拍了些公寓的普通场景啊，又没有别的什么。你问这些做什么啊？”

    “真的没有了？你确定？”皇甫壑却明显没有放弃，还在继续翻找。

    “皇甫壑！”雪真以高分贝的声音大喊道：“你给我玩什么神秘！告诉我到底都发生了什么事情？之前你说的话，害我一直担心到现在！你是不是中邪了？”

    最终，整个橱柜的东西都被翻出来，还是找不到。

    “雪真。”皇甫壑咬牙站起来，抓住她的双肩，说：“你快走吧，这个公寓真的很危险！你现在走还来得及！算我求求你了，我不想你有事！”

    “你真的很莫名其妙！到底是什么危险？你倒是告诉我啊！”

    “总而言之……你必须尽快离开这，必须！我说的话，你就信一次吧！我不会害你，到今天晚上，午夜零点以前，你都别回来，千万别回来！”

    这时候，皇甫壑又上前了一步，却踢到了一本书，而那本书顿时在地面上滑行了一下，撞在了墙边，顿时，从那本书中，掉出了一张碟片来！

    皇甫壑和连雪真自然都是看到了那张碟片，二人都是立即冲了上去。

    “对，就是这张！原来夹在书里面！”雪真拿起那张碟，问：“都过去那么多年了，好怀念啊……”

    皇甫壑连忙一把抢过碟片，接着站起身，说道：“雪真，快走吧，离开这里！一定要离开这里！”

    “如果真有那么危险，那我就更不能走了！”雪真却是倔强了起来，与此同时，她终于决定说出自己心中的话来：“如果你有危险，我就一定要陪着你，我……我……”

    “我一直都喜欢着你！”

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十章 追溯过去

    “我喜欢你！小时候开始就喜欢你了！所以我才更无法接受孙阿姨的事情，还有你这几年我一直都没有忘记过你，从来没有”

    雪真一口气说了很多的话，连她自己，都没有想到自己会把这些埋藏在内心深处的话，统统都说了出来。

    皇甫壑呆呆立在那，犹如被抽去了魂魄一样，双目直勾勾德看着雪真。此时，二人的脸之间相隔，连一只拳头也放不进去。

    “不，”皇甫壑忽然猛地退后了一步，犹如是大梦初醒一般，说：“雪真，你别开这种玩笑还不好？又不是玩家家酒，我们两个我当时一直当你是我妹妹的，真的！你快走，你还那么年轻，我不能让你待在这，你快走！”

    “皇甫！”

    门口传来一个呼喊声，皇甫壑立即冲到门口将门打开，外面站着裴青衣。“找到了吗？那张碟？”

    “嗯，找到了。”

    “那就好。”裴青衣说到这，走进房间内，注意到雪真手中的碟片，立即说道：“还愣着干什么？快点播放出来看看啊！”

    “你们到底要看什么？”雪真完全是一头雾水地看着皇甫壑和裴青衣，不解地问：“里面到底有什么东西？”“播放一下吧，雪真。然后你马上离开！离这里，越远越好！”

    雪真此时也是倔脾气上来了，一把上去抓住皇甫壑的手臂，说：“有本事你就赶走我啊！不管你有什么事情，我都要和你一起面对，你休想甩掉我！”

    雪真，你给我不要耍小孩子脾气！你以为这是开玩笑的吗？你以为你有几条命？这个公寓很快就会很危险，当年的事情会再度发生的，你难道想步入你爸爸的后尘吗？”

    皇甫壑的一声咆哮，却是让雪真浑身一颤。

    4楼

    说什么？”

    “我又看到了，那血手，”皇甫壑紧紧抓住雪真的肩膀，说：“明白了吗？当初，被我妈妈看到血手出现在身上的人，无一例外全部死了！包括你爸爸！我妈妈没有撒谎，她说的一切都是真的！你为什么还不肯相信我！”

    到最后声音越来越响，导致门对面的那户人家打开了门。一个中年女人走了出来，大声道：“吵什么吵！你们在吵什么！”

    “不好意思。”裴青衣连忙上前赔着笑脸：“我们马上会安静的”

    这个中年女人，名叫张敏，当年，也是皇甫一家的邻居，她的丈夫李元，也是曾经的被害者之一。而她在这个公寓中，是最为憎恨孙心蝶的人，当初也是她强烈要求皇甫壑搬走的。

    张敏这时候很快注意到了皇甫壑，也是一愣。她感觉皇甫壑很是面熟，但是又不记得在哪里见过他。

    “算了，安静一点就是了！”

    回到家，将门关上，她开始感觉到一阵狐疑。应该见过那个男人啊，到底在哪里见过他呢？

    还是说，根本没有见过面？是自己看锚了？

    连雪真家的客厅内，裴青衣将那碟片推入DVD机中，说道：“总而言之，先看碟片吧。

    是等大家都来了一起看还是”“先看吧，等会他们来了再重播一次吧。”皇甫壑坐在沙发上，而雪真则是坐在一旁，脸上似乎覆盖了一层寒霜。

    然后，碟片播放出的内容是“新的希望已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边”

    裴青衣听到这首歌，一想怎么那么熟悉，抬起头一看，电视机上面放的居然是迪迦奥特曼的主题曲！

    “kao！这是怎么回事？”

    “啊！”连雪真顿时捂住了嘴巴，说道：

    “我忘记了，几年前迪迦奥特曼在电视上开播的时候，正好楼下的陆青因为要外出，拜托我帮他录下迪迦奥特曼的大结局！也就是说，前面有二十多分钟的时间都是奥特曼的内容了”

    裴青衣此生第一次那么憎恨奥特曼！

    kao！这也可以“碟片录下的内容有多长？”

    “我记得我当时很兴奋，所以最初录制的部分应该有一个小时以上吧。迪迦奥特曼一集的时间也就二十四五多分钟左右，快进的话应该还有一些内容”裴青衣这才松了口气，还好，如果所有内容都被洗掉变成了奥特曼，她真是要有撞墙的冲动了。

    于是她马上按下了快进。这一集果然是迪迦奥特曼的最后一集，讲述主角人间体大古被邪神加坦杰厄变成了石像后沉入海底，最后被一群孩子变成的光芒化为能量而吸收，重新振作打败了怪兽。

    快进的时候，裴青衣是在是感觉到心头滴血，那么重要的，有可能是生路提示的东西居然用来录奥特曼，虽然没有见过那个陆青，但是她的心头已经将对方的祖宗十八代都问候了一遍。

    但快进的时候，更郁闷的事情发生了，那就是这毕竟是电视上录制的，居然当中还有广告！广告的时间算进去，只怕时间要超过三十分钟了，这让裴青衣更加感觉到心中绞痛不已，简直可以和当初她刚刚进入公寓的感觉相提并论了。

    还好广告不算多，很快又进入正片，终于看到奥特曼再度雄起，将大怪兽打倒，正片终于结束。

    然后，在最后一个镜头，战队全员拍摄了一张全家福的镜头过头，终于切换为了正常的镜头。

    这时候，皇甫壑也是立即将目光死死锁定着屏幕，而雪真虽然不知道他要看什么，但还是和他一起看向电视机屏幕。

    而在电视屏幕中出现的，是皇甫壑！十二岁的皇甫壑！

    那个时候的皇甫壑，的确如方天鹰所说是个超级正太，难怪他想拿他来画少女漫画。而他一直盯着镜头看，说道：“雪真，你都拍了那么长时间了，还不累啊？”

    “没事啦，我想继续拍一会！”摄像机中传来雪真欢快的声音：“啊，第一次拿着摄像机哦，回去一定要制作成碟片来纪念一下！”

    从后面看来，也看不出是哪一层楼的楼道。而皇甫壑则是跟着她继续走着，忽然看向镜头，说：“呐，我说雪看~书]就来ω真，你不感觉刚才那个人，有点奇怪吗？”“嗯，是啊，我也这么觉得。”雪真的声音传来：“戴着顶那么怪的帽子，雪真这个天气还戴着手套，真的好奇怪！我朝他拍，他也没注意我。”

    裴青衣立即按下暂停，回过头问：“你们还记得吗？什么戴帽子的人？”“这个”皇甫壑一时语塞，随后摇了摇头说：“不记得了，都那么多年以前的事情了。”

    雪真也是摇头：“我也不记得了，就连当时我说的话我都不记得了。”

    “还有，”皇甫壑还说了一句话：“你还记得吗？你之前拍的那个。好像我记得，公寓里面之前是没有那个的？”

    “什么？你说哪一个？”

    “算了，等你以后再慢慢看吧。”

    再度暂停，裴青衣回过头又问：“这个？也不记得了？”

    “我说过这样的话？”皇甫壑看着屏幕上的自己，摇了摇头说“完全不记得了，十几年前的事情了啊！这么细节的事情谁记得清楚！”

    “我也不记得了。”雪真一样还是摇头说：“真的不记得了。”

    “你们好歹以前也看过这张碟片吧？”

    “看过啊，不过已经好几年没有看了，”

    雪真苦笑着说：“就是当初帮人录制迪迦奥特曼的时候，正好顺手拿出来录了。没有想到洗掉了一半的内容”

    裴青衣整个人瘫在了地板上。希望生路就在眼前，却被雪真给洗掉了！没事录什么奥特曼啊！迪迦奥特曼后来重播了多少次啊！再说了，不会去买盗版碟来看啊！

    “你们，当初有拷贝过吗？”“没有。当初买的摄像机我前两年也扔掉了，因为牌子太旧了，性能也变差了。”

    裴青衣看向暂停的屏幕，咬牙重新按下了播放键。她只有寄希望于，接下来的内容能够提及那个什么戴帽子的男人和那个“以前没有的东西”。可是她失望了。

    屏幕上，二人完全岔开了话题。

    “对了，皇甫，”雪真的声音再度传来：

    “你妈和我爸，也快结婚了吧？那，以后你就是我哥哥？”

    “嗯，是哦，”皇甫笑得很灿烂地回答：

    “其实我倒很希望妈再婚的，她这几年太辛苦了。”

    “我满意外的，我以为你会反对的。而且我听说再婚家庭很难相处。”

    “没那回事啊，而且我也很喜欢雪真你啊，所以你做我妹妹我很高兴。这时候，屏幕明显抖动了一下，很明显，当时雪真的手颤抖了一下。这个细节，自然被三人都捕捉到眼里。

    “哥哥啊也对，以后你就是我哥哥了。也好啊”

    “雪真，接下来我们到六楼去吧。”“嗯！”

    然后，屏幕一直移动向电梯。

    就在这个时候，令大家的心悬到嗓子眼的一句话，从雪真口中说了出来。

    “皇甫，你刚才提到的那个东西，到底是什么啊？我被你搞得很好奇啊。”“啊，就是那个啊！不是那个戴帽子的人从五楼楼梯间走出来的时候，我们看到的那个东西吗？就放在五楼楼梯间转角的地方！”

    “哦，那个啊！我还以为你说什么。看起来很正常啊，没有什么奇怪的。”“也不是说不正常啦，只是不知道谁放在那的。”

    “是哦”

    这时候，电梯门开了，雪真和皇甫壑走了上去，然后，他们按下了去6楼的按键。显示屏上显示出，他们二人此刻在五楼。

    然后，电梯到了。

    门开了。

    眼前是一条狭长的走廊，走廊上，一个人也没有。

    一个人也没有


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十一章 诡异之处

    此时，大家都几乎屏住了呼吸。

    皇甫壑立即取出手机，拨打了苏小沫的手机号码。没有过去多久，就接通了。

    “苏小姐，”皇甫壑一边说话，目光同时死死盯住屏幕，说道：“你马上到楼梯间去一下，到五楼楼梯间，对，看一下，那里有什么东西在。”

    电视屏幕上，依旧可以听到二人的声音。

    “雪真，这里好安静啊。”皇甫壑看着眼前的走廊，笑着说：“你手别抖啊，这样屏幕就会晃的。”

    “嗯，好，好的。这样吧，你帮我拿一下？我拿了那么长时间手都酸了。”

    “好啊，我来吧。”

    接着，屏幕中皇甫壑走了过来，接着，雪真的身影出现在了屏幕前方。雪真出现的时候，她穿着一件大红色的衣服，眼睛一闪一闪的。那双眼睛，倒是一点变化都没有，一眼就可以认出来。

    宽阔的楼道内，他们二人静静走着，就在这时候，前面一扇门打开了，然后，从里面走出了一个脸上敷着一层白色面膜的女人来。她一出现，把雪真都吓了一跳，她立即后退了好几步。

    那女人拿着一包垃圾走了出来，同时也注意到了前方的皇甫壑和雪真。

    “哦，是五楼的小孩吧？这个摄像机看上去不错吗？”那女人说话有点含糊不清，似乎含着什么东西，对皇甫壑和雪真说道：“嗯，莫非现在在拍？”

    “是啊。”雪真拍了拍胸口，说：“阿姨你吓死我了，大晚上的，别那么吓人嘛。”

    “你们拍的时候是晚上？”裴青衣回头问道。

    雪真点点头，说：“是啊。是这样。”

    敷面膜的女人连忙整了整衣服，对着镜头做出了个“V”的手势，同时低下身子来摸摸雪真的脑袋，说：“你是连经理家的女儿吧？长得好可爱啊。”

    她蹲下身子来的时候，由于衣领较低，竟然可以看清楚一条深深的乳沟。当然，面前都是小孩子，她自然不忌讳什么。而再仔细一看，在胸上面，竟然纹着一朵黑色的花。

    这个时候，突然她身后跑出一个女的来，一把抱住敷面膜的女人。那个突然跑出来的女人，梳着一头马尾辫，长得还算清新，她穿着一件丝质睡袍，抱着那女人说：“我说姐啊，你倒个垃圾别那么磨蹭！是不是打牌打不过我，想逃么？嗯？这两小孩好眼熟啊。哇，这男孩子好帅气哦，长大了一定是个超级帅哥！你叫什么名字？”

    “壑，皇甫壑。”

    “皇甫？什么皇甫？”

    “你没文化啊，”敷面膜的女人点了点那马尾辫女子的额头，说：“皇甫是中国的复姓啦，叫你好好读书你不听！”

    “叫你别点我头啦，姐！”

    “那又怎么样？佳绘？”

    佳绘？

    裴青衣立即按下暂停，回过头问：“是……罗佳绘？第五名被害者罗佳绘？对了，罗佳绘就是6楼住户！她是那个敷面膜的女人的妹妹？”

    “嗯，是的，”皇甫壑指着屏幕上的敷面膜的女人说：“她叫罗佳妍，是罗佳绘的亲姐姐，后来也因为这个原因，很仇视我，和我妈……”

    屏幕上，那二人说道：“要不要进来坐一坐？”

    “不，不用了。”雪真摆了摆手说：“那么我们先走了。”

    二人离开后，那两姐妹也关上了门。而从头到尾，一切都很正常，没有发生什么异常的情况。

    就在这个时候，前面又有一扇门打开了。只见一个少年被狠狠推倒在地上，然后，一本本书从门外飞出来。接着，一个拿着扫把的中年男子冲出来，吼道：“你给我滚，我没有你这种儿子！”

    “爸，我错了，你别打我啊……啊！”

    中年男子举起扫把，对那少年就狠狠招呼上去，骂道：“你小子给我不好好学习，整天看漫画，现在成绩都是倒数第三了，这还不说，居然还去偷看人家女厕所，让老师把我叫到学校去！今天我非打断你的腿不可！”

    地面散乱的都是写口袋漫画书，一部分是《七龙珠》，还有一部分是《圣斗士星矢》，而这其中，还有一本黑皮封面的笔记本！

    这时候皇甫壑拿着摄像机冲了过去，劝阻道：“郑叔，别这样，别打他了！”

    那中年男子，正是之前在楼下出现的郑健！

    “你们别拦着我！”似乎郑健也不在意家丑外扬一样，狠狠看着眼前的少年，说：“郑大虎！你小子给我滚，我没你这样的儿子！”

    “你做什么！”

    这时候，又冲出了一名中年女子，拉住郑健的手，说：“你不要儿子我要啊！房子也有我一半，你凭哪点赶走他？”

    这名中年女子正是章秋霞，在唐真后，被杀害的2号公寓住户，也正是郑健的妻子。看到她出现的时候，皇甫壑的眉毛立即颤动了一下。

    “这件事情我印象很深呢，”雪真叹了口气说：“那个郑大虎也的确不争气，郑叔的太太过世后，他没人管教更加放肆，后来连最差的大学也没有考进去，现在好像还在外面到处游手好闲，郑叔为了这个儿子不知道伤透了多少心。”

    而裴青衣的目光，却是集中在那本黑皮封面的笔记本上。那笔记本，乍一看，很容易让人联想起《[***]》来。当然，十几年前，还没有这部漫画。

    只是，先入为主的想法，让裴青衣不由自主看着那本笔记。

    “你给我在外面清醒清醒！”郑健说完，就拉着章秋霞，走入门内，将门重重关上！独留下郑大虎一个人在外面，双目狠狠盯着门，开始收拾起散落在地上的漫画。

    这时候，雪真走过去，拿起了那本笔记来，然后翻开。然而从摄像机的角度，看不清楚那本笔记上的内容。

    “这什么东西啊？”雪真把笔记还给了郑大虎，说：“你画的是什么？”

    “不知道？”郑大虎接过那本笔记，却是得意洋洋地说：“哼，说了你也不懂。”

    接着，二人离开了六楼。回到了五楼。这段过程是快进的。

    然后，回到五楼的时候，二人先是回了连家。那个时候，连天祥和孙心蝶二人都在。将门打开，那二人正说说笑笑地看着电视机。电视机上，正在播放着《还珠格格》。

    “啊！”雪真连忙跑到电视机前，说：“我忘记了！都顾着拍了，忘记要看《还珠格格》了。爸，你告诉我剧情怎么发展的？尔康救出紫薇了没啊？”

    连天祥正磕着瓜子，说：“我也没注意啦，刚才都是在看其他节目，你心蝶阿姨说你大概快回来了，就调到这个频道了。”

    “啊！好可惜哦，真是的，我明天一定要看重播！啊，尔康出来了！”

    剧情正好演到还珠格格中一帮人大逃亡，紫薇被人掳走，尔康找寻她的经历，结果紫薇掉下山崖变成瞎子。裴青衣回忆起当初看这部剧的时候，她还在读初中，也是如痴如醉，梦想着来场旷世之恋，不过回过头来看却感觉这部剧实在是太无聊了。

    “好怀念……”雪真的眼睛，却是渐渐涌出泪水来：“那个时候，爸爸，还活着，他还那么健康的样子……”

    说到这，她就低头掩面而泣。

    摄像机正面拍摄着连天祥，孙心蝶二人。皇甫壑看着母亲的样子，也是抹了抹眼睛。

    “他们看起来真的像兄妹一样呢。”孙心蝶笑吟吟地说：“雪真，阿壑没有欺负你吧？如果有告诉我啊！”

    “妈！你帮着谁啊！”

    “孙阿姨最好了呢！”雪真则是粘在孙心蝶身旁，依偎着她。那个时候，连雪真和孙心蝶的感情是非常好的。

    裴青衣仔细看着孙心蝶，作为自己重点怀疑的对象，自然要好好观察她。孙心蝶的确很漂亮，眼睛和皇甫壑特别像，简直是一个模子刻出来的，她的样子看起来很是开朗，露出笑容的时候，感觉犹如鲜花盛开一般，能自然而然对她产生好感。而且她的很多动作都显得优雅从容，显出其颇为良好的修养。

    “雪真，把摄像机拿回去吧，”连天祥笑着说：“你这样很耗电的。反正以后有的是时间慢慢拍，明天早上我带你出去好好拍怎么样？”

    “一言为定哦！”

    雪真捧起摄像机，走进自己的书房，然后放在书桌上，走了出去，将门关上。书房内没有开灯，门一关，就陷入了黑暗，只有窗户透出的一丝月光才可以依稀看清楚整个书房。

    然后，画面就彻底化为了黑暗。

    结束了。

    “就到这里就结束了。嗯，就是这样。”雪真摇了摇头说：“也没有什么啊，这个录像我小时候只看过几次，后来就一直没有再看，内容都几乎快忘光了。”

    “不，不对。”裴青衣却是紧锁眉头，说道：“不对啊！”

    “你发现什么了？”皇甫壑也是立即追问：“快告诉我！”

    “你们，没有发现有问题吗？”

    “什么？”皇甫壑更加急迫了，继续说道：“告诉我啊！”

    “摄像机的电源是谁关的？不可能是雪真啊，因为你不是把摄像机放在书桌上后就马上离开了吗？那么，该继续拍摄下去才对啊，为什么……会自动关闭了？”

    一时间整个客厅都陷入了寂静。

    雪真这才如梦初醒，她，以前从来没有发现这个问题！

    既然如此，那么……关掉了摄像机拍摄的人，是谁？

    是谁？

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十二章 正常姿态？

    昏暗的楼道上，许熊，战天麟，苏小沫，司筱筱三人则是不断地朝下走去。没有人敢坐电梯，所以都是通过楼梯走下去。楼道的灯太暗，所以是战天麟走在最前面打开手电筒，身后苏小沫，司筱筱二人紧随着他和许熊。

    终于，来到了五楼楼梯间。停下脚步后，战天麟紧锁眉头地四下照了照，他已经有了最坏的心理准备，但是，却是什么也没有看到。这周围，非常静谧，空无一物，就连一点垃圾也没有看到。

    他手脚利索地取出手机，按下一个快捷键，拨打给了同在五楼的皇甫壑。

    “喂，皇甫吗？我希望你给我一个确切的解释。”战天麟继续注意这周围动静，问道：“你到底有什么发现？五楼楼梯间没有任何发现。嗯，不过为防万一我们会拍照。告诉我具体情况，你到底发现了什么吗？”

    “没有？好吧，”皇甫壑的声音听起来很低沉：“那就先拍几张照片，然后你们马上到雪真家来，我现在在那里。”

    挂断电话后，战天麟取出一根烟继续叼上，拿出打火机点燃。

    如果皇甫壑敢耍什么心计的话，他自有办法对付。在这个犹如恶魔制造出来的公寓中，他只相信一个人，除了那个人以外，他绝对不相信其他的任何人。他所制作的所有毒药的解药成分，都给了那个人，而且凡是制作出一种新的毒药，都会将解药成分给予那人。制造不出解药的毒药，就等于是失败品，这是战天麟一直恪守的原则。

    四个人接下来来到了雪真家中。同样，观看了那张碟片播放的内容。

    “也就是说，‘正常姿态’之物，也许就在其中？”战天麟狠狠吸了一口烟，盯着眼前的屏幕问：“你们也那么想吗？”

    “不能排除任何可能吧。”裴青衣坐在雪真身边，有些警惕地看着碟片的影像，说：“可惜的是有一部分内容被录制成了其他内容，如果是全部内容的话……”

    话说到这，室内的气氛突然变得微妙起来。

    雪真就是再笨，听到这也该反应过来了。她站起身看着屋子里面的这些人，说：“你们认为这段影像中藏有什么你们想找的东西？还是说，皇甫你认为那所谓的鬼被拍摄下来了？”

    皇甫壑直面着雪真的目光，斩钉截铁地回答道：“我的确如此认为。”

    战天麟取下了烟，脑子开始思索起来。他组合了一下目前的线索，从刚才看到的影像，一共有“黑帽子的怪人”，“楼梯间的某物”，“罗家姐妹”，“郑健一家三口”，“最终摄像机的诡异关闭”五个地方值得注意。而其中前面两个，由于前面被洗掉，无法得知更详细的情报了。

    其实当初第一次看到血字的时候，他的第一反应就是，那所谓的“正常的东西”，肯定是最容易被忽略掉的东西。所谓被容易被忽略的，就是极为习以为常，已经到了自然而然认定，而不会有丝毫怀疑的东西。举个例子，就比如，没有进入过公寓的人，在调查杀人案的时候，绝对不会去考虑凶嫌是“人类”这一点自然与否。但是对于住户而言，人类杀人却是在血字中最为“不自然”的事情，相反，他们往往会将鬼魂视为最自然之物。

    也就是说……对住户而言，“正常姿态”已经不再是一般人逻辑所认知的东西了。无论表面看起来多正常，在住户眼中都不会是正常的东西了。何况，限定了“2号公寓”这个范围。也就意味着，公寓很难创造出一个绝对脱离住户怀疑的“正常”东西，从住户的怀疑网中逃脱。即使同样身为住户，只怕在他们眼中看来，也一样不会是正常的，当初夏渊最后执行的那次血字，已经是所有住户引以为戒的一个经典案例了。

    但是，生路提示是必须给出的。

    战天麟表面上看很漫不经心地吞云吐雾，其实他的脑细胞一刻也没有停止过运转。

    如果，有一样东西，在这个2号公寓出现，却能够被视为“正常姿态”之物的话，那会是什么？如何瞒过住户，让他们脱离生路的方向呢？

    “黑帽子的人”，第一点，因为影像被洗掉而无法看见，所以很难判断，但是怎么听都不能认为是“正常”。

    “楼梯间的某物”，第二点，按照影像中皇甫壑和连雪真的对话判断，刻意用到了“正常”这个词，怎么看都像是公寓刻意误导着住户去如此联想，而这样东西却也不知道是什么，皇甫壑他们也无法回忆起来。也就意味着，这样东西也不会被住户视为“正常姿态”之物。

    而罗家姐妹呢？的确表面看起来很正常，但是其中之一罗佳绘是死者，这自然会引起住户的注意，只怕姐姐罗佳妍也自然被视为“不正常”。

    接下来的郑大虎，和最后诡异的摄像机关闭，都是如此。最后一点其实也可以解释为是电量耗尽自动关闭，但是，住户自然不会放过任何一个微小线索。

    “皇甫，”战天麟暂时不去考虑这些，对身旁的皇甫壑压低声音说道：“我有事情想单独和你谈谈。”

    “什么事情？”皇甫壑顿时露出紧张的神色：“你发现了什么？”

    “跟我出来。是其他的事情，不过你会有兴趣知道的。”

    皇甫沉思了一会，回过头说：“抱歉，我和战天麟出去一下。”

    二人离开房间后，来到外面的走廊上，缓缓步出几步后，战天麟耸了耸肩，回过头对皇甫壑说：“连雪真体内，被我下了一种毒素。毒素会很快蔓延她的全身，她的命，就在我的掌握中。如果要解药，你就给我说出地狱契约碎片的下落。你拿到过一张吧？”

    皇甫壑愣了一愣，面色变幻不定，随即一步冲上去，一把抓住战天麟的衣领，刚要挥拳的瞬间，战天麟却一把扭住他的手，将他整个人反手按在墙壁上，用阴狠的口吻说：“我这个人不喜欢动手的，听好了，解药，只有我有。大概再过一个小时，药效会初步显现，她的身上会出现大量红斑。再过一个小时，她身体的红斑面积会不断扩大。最后，她会因为大量流血死去，而且没有办法可以止住血。”

    “你……你胡说什么？”

    “解药的成分很复杂，只有我的同伴有。告诉我藏地狱契约碎片的地方，然后我让同伴去取，拿到后，我就让她用一只信鸽把解药送到这个公寓来。”

    说到这，他已经松开了手。

    “留给你的时间不多。好好考虑。”

    战天麟的目光露出了凛然的嗜血光芒，令人感觉到不寒而栗。每当他露出这一光芒的时候，认识他的人都会明白这有多可怕。

    十年以前，他就是在露出这等嗜血光芒的时候，用自己制作的毒药，杀害了五十多人。也因此，获得了自由。和那个人一起。

    当时，一个名为“黑迭香”的大犯罪组织，曾经雇佣他进行毒药的开发和制作。他是毛遂自荐的，在自己使用自己的毒药证明了自己的杀人能力后，立即被那个组织的首脑欣赏，吸纳他进入核心成员。

    用自己制作的毒药杀人，是他唯一的乐趣。好像艹控人生命的死神一般，这对他来说是件很有成就感的事情。当初，“黑迭香”的人不惜给予他现成的实验材料。足够多的药物和实验体，就足够他提炼成超乎人想象的恐怖毒药。古往今来人类闻所未闻的下毒手法，都出自他手，所以任何办法都无法防止他下毒。只要他愿意，他可以杀死他想杀的任何人。迄今为止，他提炼出的毒药总数，连他自己都忘记了。

    其实他本来没有打算毒死那些人的。因为他很享受那么多良好的实验条件，而且对方也允许他进行人体的实验。但是，那个时候，他遇到了她。

    一直被关押着，被当做是那帮人轮番发泄兽欲对象的人。她只是个普通的学生罢了，但是，因为长得太漂亮，加上身材又好，所以被抓来。几年内不知道堕胎了多少次，以至于失去了生育能力，被没曰没夜折磨得不诚仁形。不知道有多少年时间，都没有机会看到太阳了。连反抗都几乎忘记，只是被那些人当做是解决生理需求的工具罢了。

    她这样的人，在那些人的手中并不少。玩腻了，卖给人贩子就是，或者杀掉也无所谓。当时，那样的她，被负责照顾战天麟的饮食起居。她已经没有了逃跑和反抗能力，同时“黑迭香”的人也暗示他，可以随便处置这个女孩。

    那时候，她的一句话让他产生了兴趣。

    “你帮我毒死他们。”

    战天麟有点意外这个娇弱的，好像风一吹就会倒下的女人居然在他面前说出这样的话来，而且看起来一点也不怕他这个研究毒药的人。

    “那么你能给我什么？”

    战天麟当时居然没有一口否决她。事实上，他当时加入这个组织只是为了方便进行毒药开发和实验，其他的，他都无所谓。毒药制作是他的兴趣，而“黑迭香”可以满足他的研究要求。不过当时研究出来的毒药数量也已经相当多了，他已经开始考虑扩大实验体的数量，以研究毒药的更多特姓。

    “我不知道。”女人就这样淡淡回答道：“但是，只要你杀了他们，那你想要的，我都给你。”

    这个女人的确很美，但是长时间受到的折磨已经让她形如枯槁，虽然身材依旧很好，但是战天麟对于毒药的兴趣更大于女人。她能给予自己什么？

    她什么也给不了自己。若想要她的身体，他大可以用强，只是战天麟对此兴趣也不大。

    他当时，什么也没有对她说。也没有给她任何承诺。只是，他在一个烧杯中，从一根试管中倒入了一点绿色的液体。然后递给了她。

    “喝下去。”他只是那样简短地对她说。

    接着，她喝下去了。

    当晚以后，“黑迭香”驻扎在这里的五十多人，无论干部还是小弟，全部都莫名其妙死于非命。

    只有战天麟和她没有死。他是如何下毒的，只有他本人才知道。

    那绿色液体是唯一的解药。

    离开那里后，他就和她一起来到了k市。她当时就问：“好了，现在，你要我做什么？”

    “很简单。将来如果有必要，你来成为我的毒药的实验品。所以你跟在我身边就可以了。然后，根据你的中毒反应，我来研究解药。”

    然后，她就这样回答：“我知道了。”

    那个时候，刚刚离开黑暗的地下，来到地面的时候，她看着那已经有好几年时间未曾看见的太阳。被关入那地下牢笼的她，终于再次亲眼看到了太阳。

    “对了。”战天麟当时和她一起上了前往k市的巴士的时候，忽然想起了要问她一个问题：“你叫什么名字？不知道怎么称呼你的话，会很麻烦。”

    “雨琪。凡雨琪。”

    那个叫凡雨琪的女人是战天麟唯一相信的女人。

    当二人进入公寓以后，战天麟就告诉她，在所有住户面前，都不要告诉任何人他们的关系。

    “你的命是我的，我想怎么用都可以。今后，你按照我的吩咐行事。”

    “我知道了。”

    这就是战天麟和凡雨琪的约定。

    被关在那地下牢笼中那么多年，导致她有了在黑暗中也可以视物的视觉，所以受到了许多住户瞩目。然而战天麟的毒药天赋却无人知道。后来，他和凡雨琪也一起成为了神谷小夜子的同盟中的人。

    “你真的对雪真下毒了？”皇甫壑面露杀意地说：“你居然敢……”

    “我再说一次，说出地狱契约碎片在哪里。我这个人没有什么耐心。不拿到碎片，我的同伴不会送来解药的。而你，现在无法离开这个公寓。”

    然后，战天麟整了整衣领，说道：“嗯，忘记告诉你了。虽然我进行过不少实验，不过也有少部分人在极短时间内就会出现第一阶段的毒发现象，所以你考虑清楚。”

    “你先救她！”皇甫壑咬着牙说：“只要你救她我就告诉你……”

    恶魔一般的毒药师，向皇甫壑，下达了最后的警告！

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十三章 新一轮的恐怖

    雪真把头靠在墙壁上，她此刻感觉到很疲倦。

    看了很多遍录像了，可是，都没有什么头绪。而向皇甫壑吐lù了自己内心的真正心意，又从他口中听到那样的话。

    父亲的死，有着灵异现象的成分？

    太傻了吧？

    雪真终于不想再继续看下去了。她将遥控器jiāo给裴青衣，说道：“裴，裴小姐是吧？接下来你自己看吧。皇甫壑他回来的话，叫他到书房来一下。”

    她站起身，缓缓朝着书房的大mén走去。双脚好像被灌了铅一样，感觉尤为沉重，此时，看向窗外的夜空，也好像那其中有着无数鬼魅藏身其中。传说中的僵尸啊，nv鬼啊，冤魂啊，好像都在脑海中复苏。皇甫壑的话，让她渐渐地受到影响了。

    如果是别人的话，她可以一笑了之。但是，是皇甫壑的话，她就没有办完全无视了。其实她很了解这个人，他和少年时期一样，那么执着，那么善良，那么为人着想。就是因为这样，一日日地过去，被他吸引，开始注意他的一举一动。即使发生了那件时期，她也无忘记他。一直关注着他，一直默默注视着他，调查他的一切。雪真开始感觉到，从一开始，她就根本没有恨过他。

    进入书房后，她锁上了书房，然后，坐在了沙发上。

    “我该怎么做啊，爸爸？”

    她不禁这般自问道。

    就在这时候，对面的墙壁，忽然听到了一声撞击。她吓了一跳，对面，就是皇甫壑家啊？发生什么事情了？难道皇甫壑现在正在对面吗？

    那声撞击好像是直接敲击在了墙壁上。这声音，让人一时感觉到胆颤心惊。

    “救……救命”

    忽然间，她听到了一声清晰的求救声，从对面墙壁传来那声音传入耳中的瞬间，她整个人立即感觉到一阵悚然

    那声音，感觉很是熟悉

    但是那声音好像是因为什么堵住了喉咙口，所以音量没有办提高一样。她立即冲出房间，大喊：“你们快跟我来，对面皇甫家好像出什么事情了我刚才听到墙壁那边传来人的求救声……”

    裴青衣听到这句话立即起身，一个箭步冲到她面前，说：“我去看，你别动”然后，她就立即冲出了房间，只见皇甫壑和战天麟站在走廊上，大喊：“皇甫你家，你家有事情发生”

    皇甫壑一听，随即冲到他家，也就是501室mén口，立即将mén打开，赫然就看到，客厅内，人的身体倒在墙壁前，身体呈大字形，脸上的表情惊骇yù绝，脖子上则是两个通红的手印

    “这个nv人……”裴青衣也是冲了进来，随后是许熊，苏小沫。随后，战天麟也是一起走了进来。

    “快，快离开这个楼层”苏小沫吓得立即大喊道：“鬼就在这个楼层”

    “不，不能离开”皇甫壑当机立断地说：“观察现场，有没有可以成为生路提示的东西，谁给尸体拍照？还有，快关mén，别让雪真出来看到”

    最后进来的战天麟将mén关上了。

    包括浴室死的那个鸭舌帽男人，这个房间内已经有两具尸体了。

    “你认识这个nv人吗？”裴青衣紧张地看向皇甫壑，问道：“是这个公寓的住户吧？”

    “不，不认识。”皇甫壑摇摇头，说：“我没有见过她。”

    这个nv人看起来大概三十多岁，头发很长，大概到tún部位置。身上穿着一件白sè衬衫，戴着一对黑sè的耳环。很明显，她也是被扼死的，和所有死者都是一样。

    她的嘴巴张得特别大，看起来几乎能一口气塞入一个苹果一般，看着着实是骇然。几个人对着尸体，拍下了好几张照片，各个角度都没有放过。

    “把尸体搬到里面的房间去，想办遮盖住。”皇甫壑立即下达指示：“啊，不，我记得里面有一个箱子，就把尸体藏进箱子里面吧，一旦尸体被发现会引发大sāoluàn，到时候就麻烦了。”

    “我，我不敢”苏小沫第一个躲到后面，司筱筱的胆子是更加小，也是立即摆手。

    医生许熊走了出来，说：“那，我来吧。皇甫先生，我和你一起把尸体搬进去吧。”

    “好，许医生，麻烦了。”

    二人将尸体搬入里间后，而看得出来，许熊搬运尸体的时候，手也是不住发抖，似乎很害怕这具尸体会突然活过来，好在，没有发生这样的事情。

    “生路提示，会不会已经给出了？”许熊问道：“皇甫先生，你可不能藏sī啊，务必告诉我啊”

    “那段影像，很可能有生路提示，但是我现在还没有头绪。这样，等一会我将那段影像发到公寓那去，让李隐，银夜，神谷小夜子都看一看。”

    如今在公寓，以上三人，被视为是三大最强智者，李隐因为母亲之死而表现出来的颓废，让大家现在更看好银夜和神谷小夜子二人。

    “好，好啊，的确是这样比较好。对，对了，皇甫，我的身上，没有出现血手吧？没有吧？”

    “放心，许医生，出现的话，我肯定会告诉你的。”

    “那就好，那就好。”

    “还有，许医生，等一会，你帮我做一件事情。你先跟我一起出来。”

    将尸体藏入箱子后，皇甫壑将箱子锁上，这才松了口气。同时，他一个箭步冲出房间，然后，三步并作两步来到战天麟面前，从他身边走过。然后，轻轻地说道：“地狱契约碎片我就藏在我家的保险箱内，密码是……”

    说完后，他就走出了房间。

    战天麟冷笑一声，掏出了手机来，开始给凡雨琪发去短信。

    而苏小沫和司筱筱恐惧地抱在一起，害怕得连路都走不动。谁都知道鬼就在这附近，可是，却是根本不知道鬼在哪里。

    皇甫壑和许熊一起走出房间，只见雪真就在mén外。

    “到底出了什么事情？”她一脸焦急地说：“我刚才敲mén，裴小姐说等会你来和我说。到底是怎么了？”

    “没有人。”皇甫壑面不改sè地撒谎道：“我刚才看过了，里面没有人。就和我说的一样，这是灵异现象。”

    “你，你说什么？”

    “还有，你有没有感觉到身体不舒服？”

    “身体不舒服？”雪真疑huò地摇了摇头，说：“没有啊，你问这个做什么？”

    皇甫壑拉着她的手，重新走入502室，说：“听好了，那张碟片先借给我一下，还有，许医生，麻烦你帮雪真看一下，她的身体状况有没有问题。”

    跟进来的许熊倒是一愣，点点头，说：“好，好的。”

    许熊将包打开，取出听诊器等器械，开始帮雪真进行身体检查。检查下来后，他没有查出任何问题。这也是自然的，这种dú素因为完全是战天麟自己合成的，即使从尸体内部都查不出来。

    皇甫壑在这段时间内，将碟片放入电脑，然后通过电子邮件，将这段影像发给了李隐等人，同时特别注明，影像前面半个钟头的内容直接无视。

    “告诉我。”做完一切后，他走回到雪真面前，问：“你刚才说从墙壁那听到了求救声吧？是什么求救声？”

    “是个很熟悉的声音，但是我一下子想不起来，应该是个nv人。你，你刚才不是说没有人吗？”

    “是的，没有人。”

    “怎么会……我听到了墙壁传来两下撞击声的。”

    “在哪里听到的？”

    “书房，书房里面。”

    皇甫壑立即拉着她，和许熊一起进入了书房。

    位置上，和那nv人倒下的位置的确是一样的。根据雪真的说，那nv人是雪真认识的人吗？

    许熊凑到皇甫壑耳边问：“我说，会不会是你搬走后新进来的住户？”

    这时候，雪真忽然一副恍然大悟的样子：“啊，对了，我想起来了，那个声音是方老师的声音她是每周都会到504室来给梁先生夫fù的儿子补习数学的，我和她见过几次面，所以记得她的声音。对了，今天的确是她来进行数学补习的日子啊。你刚才说没人？怎么可能，对，就是方老师的声音啊，她是一个三十几岁，头发很长的nv人啊，皇甫，你是不是瞒着我什么？是不是……”

    然而，就在这时候……

    一声重重的撞击，从雪真身后的墙壁上响起。那声音让人一时心颤。那声撞击过后，一切再度恢复寂寥。

    三人一下都沉默了两三秒，才反应过来。

    皇甫壑马上冲了出去，而站在外面客厅的，则是战天麟，裴青衣和苏小沫。唯有司筱筱，不在

    “司筱筱呢？”皇甫壑几乎以咆哮的声音怒喝道：“她在哪里？”

    “啊？”苏小沫回过头看了看，也是吓了一跳，说：“她，她一直跟在我后面啊，我还以为她已经进来了，在我后面呢……”

    皇甫壑立即冲出房间，来到对面501室mén前，将mén打开。

    然而客厅内没有尸体。

    皇甫壑马上冲进里间，也是没有，没有

    就在他们打算出去找的时候，忽然，战天麟的目光，集中在了房间角落的那个箱子，那个藏着那具nv尸的箱子。

    他立即走过去，将箱子打开了。

    在那具nv尸上面，此时，多了一具新的尸体。

    司筱筱以更加悲惨的形式，蜷缩在箱子内，犹如是陷入冬眠的蛇。

    “这，这是怎么回事？”

    雪真踏入了这个房间，看到了这一切。

    这恐怖的一切。

    “谁告诉我……这是怎么回事”


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十四章 隐藏于何处？

    “这到底是怎么一回事”

    雪真瞪大着眼睛看着这恐怖的一幕，两具尸体叠放着在眼前的箱子内，这电影中才会有的可怕场景，竟然真的在面前出现

    战天麟立即上前一步，皇甫壑马上伸出手拦住了他，然后一个箭步走到雪真面前，说：“听我解释，这个公寓里面，隐藏着一个鬼，从当年一直到现在，一直存在着现在我回来就是因为，因为我已经有一些头绪了。杀死她们的人，就是当初杀死了你父亲的真凶真正的凶手”

    雪真退后了一步，她的身体撞在了mén上。

    “你，你在说些什么……我爸爸，我爸爸怎么会这么不明不白地死掉的不，不可能的，不可能的”

    战天麟忽然快步走过来，皇甫壑马上死死拉住他，说：“你给我住手”

    “她如果报jǐng，你我的下场也该知道吧？”战天麟目光中那嗜血之sè再现：“最低限度也要让她无和外界通信吧？在午夜零点以前？”

    “你们究竟在做什么？”雪真听到战天麟的话，立即身体坐起，双目一片惊恐。她的身体贴着墙壁，并看准时机打算逃出去。

    然而，裴青衣的动作却是更快，一个箭步跃过去，就立即抓住她的手臂，手一抖，一把森光寒寒的匕首就出现在她手中，架住了雪真的脖子然后，语速很快地说道：“抱歉了，连雪真小姐，暂时只能让你失去自由一会了。希望你不要做多余的事情，这样，我们也没有必要伤害你。”

    “裴青衣”皇甫壑怒视着她，吼道：“你休想伤害她”

    “皇甫壑”裴青衣也是同样回敬了他：“你给我动动脑子我们是在做什么？执行血字走错一步，付出的就是命的代价如果她报jǐng，让jǐng察来的话后果如何你想过吗？我们必须要好好待在这里直到午夜零点，这不是你个人的问题，是我们所有人的问题不要以为你曾经在这里住过，你在我们当中就是领袖了这个楼层太危险了，我建议还是先离开，我可不打算成为第二个司筱筱”

    裴青衣掷地有声的话，也是让许熊，战天麟和苏小沫站在了她那边。皇甫壑，却是被众人孤立了。

    “你听着，”裴青衣继续说道：“你这个nv友到目前为止都不相信你的话，她没有可能和我们合作，既然如此，被她发现了，我们只有囚禁她了。你要是想死那是你的事情，但是被连累我们我裴青衣不是搞慈善的，就算是也不会把自己的命给搭上去这个nv人，在午夜零点以前必须绑起来关押在这，至于之后如何处置，到时候看具体情况再处理。无论如何，至少有一点，从现在起，她由我们全权处置，不允许你再靠近她”

    皇甫壑脚步顿了顿，最后，只好让步：“好，你们可以关押她，但是决定不可以伤害她。”

    “我说过，到时候看情况决定。”

    “你们……”

    “皇甫壑你别得寸进尺”裴青衣完全不让步，她虽然是nvxìng，但是心思细密，做事果断，而且jīng通管理心理学。所以，在公寓中她的人缘也很不错。现在，她成把其他人都和她划归为同一阵营，孤立了皇甫壑。

    “当然，”这时候她的口气也稍稍软了下来：“我也不会伤害她，只要不发生预料外的事情的话。”

    “你们，你们到底要做什么？”雪真此时也是害怕起来，尤其是看着那两具尸体，内心不断产生着一个个恐怖的猜想。

    “你什么也别想就是。战天麟，有带绳子的话，把她绑起来。对了，把她的嘴巴封上。”

    “等一下”皇甫壑又开口道：“我们，不能够把她留在这里，否则的话，和杀死她有什么区别？你该知道的，那个鬼很可能……”

    这下，房间内一下安静了下来。

    “那你说怎么办？”裴青衣将这个问题抛给了皇甫壑：“你有更好的办？”

    “你真要把她绑在这？”

    “难道我们把她还去？”

    “我和她谈一谈好不好？我和她谈一谈，我会让她加入我们的，所以……”接着，他将目光挪向雪真，说道：“你相信也好，不相信也好，这两个nv人不是我们杀的。你的父亲，还有她们，都是被隐藏在这个公寓的一个鬼杀死的。但是我不知道这个鬼在哪里，之前在录像中就是想找线索。所以，就算我拜托你，相信我们，好吗？不要报jǐng。”

    雪真看着皇甫壑那诚恳的目光，她其实也不相信皇甫会杀人，只是那个叫战天麟的邪气森森的男人让她感觉到一种本能的恐惧而已。

    而如今看着皇甫壑这般眼神，加上这般形势，她也终于有点相信了。

    “好……”雪真深呼吸了一下，回答道：“我就信你了。刀子，刀子拿开行吗？这样，很危险啊。”

    裴青衣并没有拿开刀，她依旧很是jǐng惕，说：“你真的，不会报jǐng？你确定？”

    “是，不会肯定不会”

    裴青衣又看了看皇甫壑，于是放下了刀子。忽然，反扭着她的手，声音中带着些许怒气地说道：“给我听好你如果敢耍huā招，在我面前做什么小动作，我一定要你生不如死你知道吗？”

    这番威胁话语，简直犹如是真正的罪犯一样，雪真也不禁感觉到心头一凛，到底皇甫这帮朋友都是什么人物？

    她怀疑，皇甫壑该不会是加入了什么神秘团体吧？比如说邪教组织之类的？可是根据她这几年的调查，他的日常生活很简单，并没有参加过什么大规模集会或者有可疑的行动。

    接下来，一行人离开了501室。这个楼层实在太可怕，没有人敢继续待了。而且既然住户死去就意味着生路提示已经给出，就更不需要待在这了。

    但是，接下来去哪里？

    “到底楼去吧。”皇甫壑建议道：“还是去底楼吧，毕竟底楼相对安全一点。”

    每个人都是对这句话极为赞同。

    来到走廊尽头的楼梯间mén口，每个人都是注意着连雪真，她的手机已经被没收，大家都在防备着她。

    “你能告诉我吗？”雪真看着这些目光，内心苦涩不已，看着面前的皇甫壑，问：“告诉我，这究竟是怎么一回事？裴小姐说的，血字，是什么意思？”

    “有些事情，你不知道比较好。”说完这句话后，皇甫壑打开楼梯间的mén，先一步走了进去。然后，其他人也是一起走入。

    然而，就在这时候，许熊朝着后面看了看，他凝视着什么，随后，一起走了下去。

    一众人等终于来到了底楼，大家来到了大厅的沙发上坐下。

    这时候，雪真提出了一个问题：“你们既然感觉楼上危险，为什么不直接逃出去？”

    “我们出不去。”裴青衣指着公寓大mén口，说：“我们不可以离开这个公寓，绝对不可以。算了，反正解释了你也听不懂。”

    “出不去？”雪真完全是被搞糊涂了，可是每个人的神sè都是如常，完全没有反驳裴青衣的话的迹象。

    “简单地说就是‘诅咒’。”皇甫壑走到了雪真面前，回答道：“我们现在，没有办离开这。”

    话说到这个地步，雪真已经是感觉到越发不可思议了。这到底是怎么一回事？

    “等一下……”

    这个时候，有人chā话了。说话的人，是许熊。他此刻托着脑袋，在思索着些什么，想了一会后，说：“我感觉……好像……”

    “好像什么？”皇甫壑马上回过头去，所有住户都是围住了许熊，问：“你刚才有注意到什么？”

    “嗯，如果可以再核对一下那个录像的话，”许熊说道：“如果可以再核对一下，我就能知道了。碟片，谁带着？”

    “我。”皇甫壑从口袋内取出那张碟片，说：“那，找个地方播放一下？可是，一楼没有住户。那么至少要去二楼……”

    “二楼住户我也都不太熟悉啊，”雪真冥思苦想了一阵，说：“最合适的人，应该是方天鹰了吧，他的话肯定会让我们进去播放的。但是……啊，对了陆青，他应该很合适我记得他是有一台笔记本电脑的。让他把笔记本电脑带下来吧。”

    “那个奥特曼mí？”皇甫壑m了m脑袋，说：“那……好吧。”

    裴青衣立即掏出手机，打了一个电话，很快接通了：“喂，陆青吗？是我啊，五楼的连雪真，嗯，对，你马上下来一下。”

    挂断电话后，她欣喜地说：“他说马上下来。陆青倒是很爽快的。”

    皇甫壑叹了口气说：“他倒是一点都没变啊，现在还是超铁杆的奥特曼mí？”

    “对，据说他可以背诵出任意一集奥特曼中的怪兽名字，以及特征，弱点什么的……上次就是因为帮他录制奥特曼才洗掉了碟片的一部分内容。那个，许医生，你再看一次录像就可以确定？你注意到了什么？”

    “嗯。”许熊看上去也是很紧张，托着下巴，说：“到时候再说吧，我想大概是我看错了，但是不确认一下，不放心啊，毕竟这是关乎我们生死的。”

    没过多久，电梯mén开了，一个戴着眼镜的青年，拿着一个手提电脑就冲了出来。青年穿的衣服，印着两个奥特曼，一个是目前最新的赛罗奥特曼，另外一个是邪恶奥特曼贝利亚。而kù子也是如此，则是有着梦比优斯奥特曼，就连他戴的手表上面，都是奥特曼头像。铁杆奥特曼mí果然不是盖的。

    看到雪真后马上说：“连雪真，我来了哦好了，笔记本电脑给你了，等会拿上来还给我哦。”

    “嗯，好的。”

    “那好，各位，拜拜”

    陆青走后，大家把手提电脑放在了沙发上，然后开启。接着，将碟片放入，准备开始播放。

    究竟，许医生发现了什么？而那个鬼，又究竟隐藏于何处？


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十五章 血手印

    而就在这时候，在4楼，罗成家。

    和死去的夏豪偷情的张梦霞，此时也很是心里不满。若非丈夫提前回家来，她今天本可以和夏豪好好地享受一番鱼水之欢。她对夏豪倒也没有什么感情，只是喜欢享受着这种偷情的刺激和愉悦而已。更何况，丈夫这个人缺乏情趣，太过一板一眼，让人不是很喜欢。

    罗成今曰提前回家，也是回到书房，完成工作，也没有和妻子搭话多说什么。张梦霞从书房门外的门缝看了看，确定丈夫是全神贯注在电脑前，悄悄关上门，然后立即从身上取出手机，走进厕所内，给夏豪打去了一个电话。

    然而，电话却是没有人接。

    “奇怪，怎么回事？”张梦霞不禁感觉到有些不对劲起来，挂断电话后，重新拨打了一次，却还是没有人接。

    发生什么事情了吗？她和夏豪约定好，手机要一直开机，随时联络的，可是现在他却不接手机，是怎么回事？

    心烦意乱之下，她走到书房门前，打开门说：“那个，老公，我出去一下，行吗？”

    “随便你，”丈夫罗成头也不回地说：“记得十点前回家就可以。”

    “切！”张梦霞关上门，就立即穿好外衣，走出门外。当然她不是打算去找夏豪，夏豪可是和他的妻子，孩子住一起的。只是，对着那个木头丈夫，太过无趣，她打算去找楼上的张敏，还有六楼的罗佳妍和郑健，四个人凑一凑，打一桌麻将。再怎么样，也比那个整天只看着电脑的罗成强多了。

    她先是来到了五楼，打算先去找张敏。走着走着，她又取出手机，打算再给夏豪打一个电话。

    这次拨打出去后，她忽然，听到了夏豪的手机铃声！

    她顿时感觉到心头一震，立即停下脚步，朝着旁边看去，接着，就赫然听到，手机铃声是对面墙壁发出来的！

    “这……”张梦霞此时很是惊讶，夏豪居然在这里面？

    为了确认，她挂断了手机，那手机铃声也立即戛然而止。这下，已经是可以确定了。张梦霞随即走到门口，敲了敲门，却发现，门直接开了。

    “门没有锁吗？”

    她立即走了进去，轻生喊道：“喂，夏豪，你在吗？在不在？”

    可是，却没有得到任何回应。她狐疑地四周打量了一番，走了进去。房间内几乎空无一物，没有任何家具，地面上也是积着一叠叠厚厚的灰尘。而她继续喊着：“夏豪？你在不在？快出来吧！你难道是躲到这里来？没关系的啦，我丈夫现在在工作，你快出来吧。”

    忽然，只听“砰”一声！她吓得立即回过头去看，门被重重关上了。

    她松了口气，心想，应该是风吧。于是，又重新回过头去。

    其实，如果她再仔细地看一看的话，就会发现，在那门上面，有着一个赫然清晰的血手印！

    “夏豪，你快点出来吧，你快点出……”

    话说到这，前面的一扇门忽然打开，然后“嘎吱嘎吱”地不断作响。张梦霞一步一步地朝着那扇门走了过去，不断感觉到一阵阵心悸。

    她走到那扇门后面，里面依旧是一个空空的房间。

    然后，她身后的那扇门，再度关闭了。

    张梦霞再也没有从这扇门走出来过。

    6楼，罗佳妍的家里。当初死者之一，罗佳绘的姐姐，罗佳妍，此时正抱着一只娇小的蝴蝶犬，瑟缩地坐在自己家的床上。她穿着一件低胸黑色睡衣，那只小狗紧靠着罗佳妍的胸口，似乎不解主人为何颤抖得如此厉害。

    罗佳妍长得和她妹妹罗佳绘有七八成相像，尤其是那双眼眸，更是如此。她至今都还记得，当初妹妹是如何悲惨地死在了公寓天台上。

    记得前一天，孙心蝶来找到她们姐妹二人，然后说明了罗佳绘的肩膀上，出现了血手的事情。这种不可思议的事情，原本二人是不信得，但是郑健的妻子章秋霞的死，让人不能不心有顾虑。当天晚上，原本姐妹二人是睡在一起的，门也是锁得好好的。可是，那天晚上，半夜醒来，罗佳妍却发现妹妹不见了。

    当时的她很是惊讶，满屋子地找，最后也还是找不到她。直到第二曰，妹妹才被发现，死在天台的蓄水池旁，死相惨烈。

    连天祥死后，孙心蝶被逮捕，罗佳妍也是一直去听庭审，她要亲眼看着杀害妹妹的凶手伏法。只是，她至今还记得，孙心蝶的儿子皇甫壑，直到搬走以前，都是那么坚信，害死所有人的，是那只所谓的“血手”。他直到现在，依旧是坚持着这一荒谬绝伦的事情。

    抱紧着怀中的小狗，罗佳妍低垂着头，说：“**，他回来了。他居然真的回来了。”

    她刚才在下楼倒垃圾的时候，无意中看见了皇甫壑。和其他人不同，她是一眼就认出了他来。因为，当初皇甫壑的眼神给她带来的震撼太强，太强，以至于她难以忘记。那个时候，皇甫壑没有看到她，但是那双眼睛，却是让她一眼就可以看出。一如当年，毫无变化。难道他至今还在追寻着那个“血手”的踪迹吗？

    光是想想，就让人感觉到有些毛骨悚然。十年了吧？那么漫长的时间，居然还可以执着于此事，简直让人感觉不可思议。

    过了许久，她放下了手中的小狗，不禁想要去五楼看一看他。

    其实，这些年来，她也感觉当年的案子，有不少问题。可是，当初却完全没有想到这些事情。她和连雪真这些年来也交谈过皇甫壑的事情，雪真告诉她，皇甫壑至今仍然在追查当年的事情，成立了一个研究灵异现象的“祈灵会”。

    罗佳妍后来其实内心也有些佩服他。一个人能够执着到这样的地步，也不是一件容易得事情，而且，还是为了他的母亲。

    “真的是我们错了吗？孙心蝶，不是杀死我妹妹的凶手吗？”

    换上了外出的衣服，罗佳妍走出了大门，准备到五楼去。她无论如何，也想和皇甫壑再见一面。如果，妹妹的死，真的另有原因，她也想听皇甫壑说一说，她想自己判断，佳绘的死究竟是怎么一回事。

    沿着楼梯来到了五楼后，她就快步走着。记忆中，皇甫壑住的是501室，就在连雪真的隔壁。不过现在回来，他是回501室，还是和连雪真在一起呢？

    走到502室，她按动了电铃，可是，却没有人出来开门。

    于是，她走到了隔壁，再一次按下电铃。可是，电铃却没有响。她顿时想到，毕竟皇甫壑离家都那么久了，门铃怎么可能还能响？她敲了敲门，可是，门却自动打开了。

    里面是一个空荡荡的房间，罗佳妍走了进去。

    走入房间后，她忽然产生出一种心悸感。那心悸感的由来是什么，她一时间也是说不清楚。

    就在这时候，她无意中回过头一瞥，只是一瞥……她就顿时看到，在门上接近把手的地方，有着一个清晰可见的血手印！

    这一下让她倒吸了一口冷气，仿佛室内的温度也下降了几分！那血手印看起来好像是刚刚印上去没有多长时间，凑近的话，还能闻到血腥气！

    罗佳妍立即决定离开！然而，这时候门忽然自动地关上了！她冲过去拧动门把手，可是却毫无反应！门似乎被锁死了，怎么都打不开！

    “怎，怎么会？”

    房间内一片寂静，没有任何声音。这恐怖的气氛让罗佳妍吓得不轻，她连忙一次次用身体去撞击着大门，并大声呼喊着：“有人吗？有人在吗？快回答我！回答我啊！”

    可是，不管她喊叫多少次，都没有任何回应。这让罗佳妍不禁感觉到一阵没莫名的恐惧。随后，她回过头看去，这空荡荡的房间，没有任何人在，里面的房间估计也不会有，否则她刚才声音那么响，肯定会有人听到而出来。

    罗佳妍此时有一种本能的对危险的感应，仿佛这个房间隐藏着什么。可是，房间里面没有任何东西可以遮挡住人的视线，她只能认为这是自己多想了。

    她出来的时候，因为是刚洗完澡，所以手机放在了桌子上，出来的时候也没有带上。接下来，她继续提高音量大喊，几乎是要把嗓子喊哑了，可是外面依旧没有任何回应。

    这公寓的墙壁那么隔音效果好到这样的程度不成？

    她想，只有一个办法，到里面的房间去，对着窗户向外面喊了。只有这个办法了。想到这里，罗佳妍打定主意，就朝着一个里间走去。进去后，她就笔直向着窗户走去。

    然而，走到窗户前的时候，她却是停住了脚步。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    她接下来发出的尖利惨叫，依旧没有任何人听到。和张梦霞一样，她也不能活着走出这个房间了。

    这个公寓的一楼，前面迪迦奥特曼的镜头快进，然后，继续开始播放皇甫壑和连雪真所拍摄到的画面。

    本来，大家都是凝神屏息地看着画面，希望许熊真能找到线索。然而，皇甫壑却是注意到了另外一件事情。

    那就是……雪真的手臂上，已经出现了红斑！

    当然，红斑的颜色还非常淡，看起来就好像是被蚊子叮咬的普通肿块一样，不会有人在意。

    “解药，”皇甫壑凑近战天麟，轻声说：“解药还没有送过来吗？”

    “急什么，”战天麟却是只盯着电脑屏幕，说：“反正距离毒发，还是有一段时间的。”

    战天麟已经下定决心。连雪真，非死不可。这个女人看到了不该看到的，留下她是个祸害，就算血字终结，一旦她报警，对住户而言依旧是很大的麻烦。既然如此，就让她死在这里好了。至于皇甫壑，再一并毒杀就是了。对于杀人，战天麟没有任何负罪感，就和毒死老鼠，青蛙一样，人类也只是他实验毒药的实验体罢了，就好像人毒死了小白鼠，不会有罪恶感一样，他也不会对毒死人类有罪恶感。

    而许熊看着电脑屏幕，不时地快进着。他想确认，他的想法到底对不对！

    他所戴的手表，暗藏着一根毒针，只打算看准时机，就可以射出，刺入皇甫壑的皮肤，就能够夺取他的姓命。

    这时候，战天麟的手机发来了一条短信，短信内容是：“确认，东西到手。”

    他立即删除短信，目光中嗜血之色开始扩散，然后，他站起身，好像是踱着步子，走到皇甫壑面前，然后将手腕抬起，准备要对准皇甫壑射出毒针！

    而恰在此时，许熊忽然从屏幕中，看到了他所想看的！他一下立即明白了，原来血字中所说的是这个意思！

    兴奋的许熊转过身抓住皇甫壑的肩膀，说：“皇甫，不一样，的确是不一样……”

    毒针在这一瞬射出，结果，却是没入了许熊右手的手腕！

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十六章 红色餐厅

    许熊顿时感觉到手一麻，惊愕地抬起手掌，看到上面chā上了一根针

    “这，这是什么？”

    忽然，他的头猛然一歪，倒在了沙发上，双目lù出不可置信的神sè，手不断向上挥舞着，面目尽是痛苦之sè，根本无说话

    “许，许医生，你怎么了？”

    “难道是鬼来了？”

    “许医生”

    大家手忙脚luàn地围在许熊身旁，然而，许熊很快就停止了呼吸。

    “许医生死了”皇甫壑抓着许熊的手腕，确认了他停止了呼吸，随后，他立即注意到，许熊手腕上的细针

    他立即看向身后的战天麟，后者却毫无不安的神sè，双手抚nòng着，而那目光中的一阵阵凶残，却让人感觉到不寒而栗

    人，有时候比鬼更可怕。

    皇甫壑一跃冲上去，抓住战天麟的衣领，然后一拳就准备朝他的脸上打上去，然后后者的一句话却让他停住了拳头。

    “你小心别沾上dú啊。”

    皇甫壑的拳头在距离战天麟的面孔仅仅一寸多的时候停住，他的目光中满是愤怒燃烧着，吼道：“为什么？为什么要杀了许医生？”

    “什么？”裴青衣大惊失sè地看着皇甫壑，战天麟二人，问：“你说……许医生是被战天麟杀死的？怎么可能？”

    “就是他”皇甫壑的声音饱含着一腔怒火，“战天麟，他是个dúyào师他还对雪真下了dú啊你刚才是想杀我对吧？但是却误杀了许医生你这个恶魔，jiāo出雪真身上的解yào”

    战天麟的计划被完全打luàn了。他最初的构想是，杀死皇甫壑，然后趁机拔掉那根针，不明死因的皇甫壑也只能被认为死于鬼魂之手了。但是，皇甫壑却是发展了这一点，现在，战天麟是dúyào师的事情，大家都知道了。

    而他绝对不允许这件事情被公寓其他人知道，否则的话，后果不堪设想。

    “不要含血喷人啊，”战天麟抿着嘴chúnyīn笑一声，说：“皇甫壑，你说我下dú？你有什么证据证明是我下dú？”

    这样的证据自然是不可能存在的。杀死许熊的这种dú瞬间就可以结果人的xìng命，是无在体内检验出dú素成分，因为那些dú是战天麟自行合成的。医学上，无证明可以构成图人死亡的yào物成分，是没有办确认为死因的，因此也无进行刑事公诉。战天麟就是因为经常使用这种yào物，才会杀死了那么多人，都未曾被逮捕。

    “他没有理由诬陷你吧？”裴青衣看向战天麟的目光也是开始变得冰冷，“他这么做，有什么好处？”

    战天麟却是不慌不忙地说：“这可是难说，比如，这个男人，真的是皇甫壑本人吗？”

    这句话一出，自然是提出皇甫壑有可能被鬼调包了。

    这等诬陷的话语，却是让人不得不心生疑huò。战天麟接着又说：“皇甫壑，目前还是考虑找到生路要紧，不是吗？如果你一意诬赖我的话，我也只有怀疑你的用意了，是吧？”

    皇甫壑放下了拳头。他往后走了几步，接着，猛然回过头，一脚狠狠踢在了战天麟的下颚上，让后者一下跌倒在地板上，随后他一脚踩在战天麟xing口上，紧接着，一把尖锐的匕首就架在了战天麟脖子上。

    “这下我看你怎么下dú？”皇甫壑将刀子紧紧抵住战天麟的脖颈，说道：“给我把解yàojiāo出来马上让你的同伴把解yào送过来，信鸽也好什么也好，反正送解yào过来否则，我就马上杀了你”

    战天麟看着那把明晃晃的匕首，面带残忍之sè说：“皇甫壑，你敢”

    虽说如此，但他也知道，皇甫壑是真的要拼命了。眼下，气氛已经到了剑拔弩张的地步。住户和住户间的血腥杀戮，终于彻底拉开了帷幕

    而与此同时，对这一切毫不知情的弥真，依旧在那个犹如mí宫一般的建筑中徘徊。

    已经好几个小时了，但是依旧没有找到日记所说的“红sè餐厅”。周围的房间，走廊，全都毫无秩序。

    不过，唯一值得庆幸的就是，那个nv鬼再也没有出现过。

    此时，弥真探出半个身子，朝后面的走廊看了看，后面这条走廊相当长，地面是光洁的大理石瓷砖。而走廊两旁，依旧有着相当多的mén。

    弥真非常清楚，这些mén所通向的地方，会是一个新的mí宫。

    “还是没有任何头绪。”弥真把头缩回，看向身旁的李隐，问：“学长，你，有什么办吗？蒲靡灵说这个mí宫是有‘生路’的。而一路上我们都没有看到那个nv鬼。蒲靡灵可以活着进入这个mí宫，并且离开，但是这个nv鬼却依旧存在，就证明并不是属于封印类的生路。”

    “我也那么想。”李隐极为赞同地点头说道：“生路必定是创造某种条件。”

    一旦那个条件生成，就可以离开mí宫。但是条件不生成，就不会有希望。只是，不是执行血字的住户，不会获取生路提示，也就是说不拿到蒲靡灵留下的日记，就没有办离开这个mí宫。如果，这个mí宫根本不存在离开的出口，那么就只有困死在这。

    “红sè1号餐厅。”李隐此时依旧抓着那张日记纸，“但是到目前为止都没有看到任何红sè的房间，更加不用说是餐厅了。不，比起这个更重要的是，这个如同mí宫的地方，真的可以到达什么红sè1号餐厅吗？”

    弥真也是反复看了好几遍那张日记纸，但是也不知道，红sè1号餐厅究竟有什么办可以到达。而且，这个古怪的建筑简直好像没有任何边际，打开任何一扇mén，就有无数条岔路存在，形成了一个无比庞大繁杂的mí宫。

    所以，她产生出了一个恐惧的猜测。

    这个地方……

    有没有可能是第十次血字的执行地点？1982年的话，也就是在过去五十年范围内，如果是这样的话，也就意味着这里可能是魔王所在空间的一部分

    蒲靡灵，会不会根本在yin*着他们，到魔王所在的地方去？

    接下来，二人继续朝前面走过去。然而，就在这时候，弥真突然停住了脚步。其中一扇在她旁边的mén，稍稍开了一道缝隙，而在这缝隙中，她却是看到了一抹鲜血一般的红sè

    弥真立即冲过去，将mén打开

    红sè

    墙壁，地板，完全是红sè大概近两百多平方米的巨大房间，中央有着一个巨大的吧台，而房间内到处都是圆桌，圆桌上面都放着一盘盘热气腾腾的饭菜

    最关键的是，墙壁上，还有着极为醒目的一个“1”字那个“1”也是红sè，只是，那红sè更加深上一些，让人感觉到甚至有些妖异。

    完全的红sè房间

    “就是这里了”弥真却是没有立即跨入房间，而是观察着这个房间。房间内只有那些桌子，却是没有其他的任何动静。

    “学长，我先进去吧，”弥真最终决定自己以身相试，“我身上受到了诅咒，不可能死在这个mí宫内，所以我来试试，我没有遇到危险的话，学长你再进来吧。”

    说完不等李隐回答，她就一步跨了进去，然后走向那一张张餐桌。

    餐桌上的菜很丰盛，有着jī汤，海鲜，煎饼，面包，沙拉等，弥真此时早就是饥肠辘辘，这其中不乏她喜爱的美食。而这时候，她注意到，其中一张桌子上放着一个盒子。

    她走过去，将盒子打开，最后取出。

    里面用一块石头，压着一张纸。上面，自然是蒲靡灵所写的字。

    “不用担心，尽管坐下来吃吧，这里的菜你们可以随便享用，绝对没有问题。这个建筑物到处都有这样的餐厅。嗯，接下来就告诉你们一件事情吧，这个建筑内，有两个地方是绝对安全的，一个是餐厅，还有一个地方是盥洗室(附带浴室)。在这两个地方，就好像是公寓内部一样，是不会有鬼进入的。但是，不能待超过一个小时，一个小时后，一旦你们走出去，鬼就会直接在外面等着你们。一旦待上超过两个小时，这个地方就会彻底崩溃消失，你们就会陷入异度空间中去。而且，进入过一次的餐厅和盥洗室，就不可以进入第二次。怎么样，很不错的信息吧？接下来，你们就要找到白sè2号盥洗室。”

    弥真将日记纸放回桌面，她忽然感觉很讽刺。就算知道这个人可能在愚nòng他们，但是又有什么别的办呢？只有相信他了。

    “看来没有问题，学长，你进来吧。”弥真已经坐下了。

    老实说，这些菜都极为新鲜，而且一直冒着热气，实在不可思议。

    李隐也一起进来后，和弥真坐到了一起。每张桌子上摆放的食物，都是基本相同的量。弥真端起碗和调羹，给李隐盛了碗海鲜汤，李隐连忙说道：“我自己来吧，弥真，你也喝一点汤吧。”

    “嗯，好。”

    弥真虽然肚子很饿，但是比起来口渴更严重些。也没有多客气，就盛了碗jī汤，大快朵颐起来。至于食物是否有问题，她也没有去考虑，蒲靡灵如果要设计陷阱，也不会是设计在食物里面这么低级。

    此时，暂时可以有一个小时的时间，休息一下。但是，必须注意时间，一个小时后，离开这里，那么后果就不堪设想了……

    “学长。”

    “嗯？”

    “我还记得呢，学长你最喜欢的是海鲜汤。”弥真看着李隐手中那碗汤，喃喃说道：“虽然我和弥天都不喜欢海鲜，但是因为你喜欢的缘故，我就不断学习海鲜料理的烹饪方……记得你第一次喝我做的龙虾汤的时候，你lù出了很开心的表情，我到现在也忘不了呢。”

    “是吗？”李隐握着那碗汤，却仅仅只是说了这两个字。

    弥真看起来有些落寞地说：“你，不记得了吗？”

    李隐没有回答。

    “算了，不记得就不记得吧。”弥真连忙摆了摆手说：“你看，我又多一些莫名其妙的话。继续吃吧，我们，接下来需要体力去寻找那个白sè盥洗室呢”

    墙壁上，那个横着的阿拉伯数字“1”，犹如是一道血泪，蓦然洒下……


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十七章 血手再现

    同一时间，皇甫壑依旧持刀逼问着战天麟。

    此时，脑子转得最快的人，是裴青衣！她还记得，银夜对她嘱咐过的事情，那就是关于杀死上官眠这一计划。最初裴青衣还是认为，杀死上官眠太危险了，她是来自于欧洲的可怕杀手，这等人物他们如何可能杀死？即使利用鬼魂，危险也太大了。但是，现在看到战天麟，却是让她心思活络了起来。这个男人若真有着防不胜防的诡异下毒能力，如果将他拉拢过来，说不定可以真的能够杀死上官眠！

    当然，这不过只是个设想罢了，是否真的可以实现，还是要看具体情况而定。不过裴青衣已经产生了，不能让战天麟死去的想法。事实上，公寓住户目前普遍对上官眠都有极大的恐惧心理，裴青衣也一样如此，她自然不愿意放过这个有可能杀死上官眠的好机会！

    “皇甫！你冷静下！”裴青衣当机立断就开口了：“先不要动手！我想也许是有什么误会，总之你先冷静一下！”

    但是皇甫壑却对裴青衣的话恍若未闻，匕首紧紧贴住战天麟的脖颈，上面已经渗出一条血线来。皇甫壑此时的目光中满是怒火，在这等怒火下，谁也不会怀疑他是不是真的会杀人！

    虽然，在正常社会中，人们受到法律，道德，生命尊重思想的影响，很难跨过心中的界限去杀人，至少，一般人很难用非常周密的思维，轻易地去布置杀人的计划，即使是出于一时冲动，往往也不会抱有故意杀人的意图去将人杀死。但是，公寓的住户就不同了，本身生活在一个完全脱离正常社会支配的地带，过这朝不保夕，九死一生的地狱生活，不断经历死亡，精神本来就已经到了极为脆弱的地步。

    在这样的状态下，一旦住户发生真正的矛盾，内心对杀戮罪恶感的压制就会不断削弱，最后演变为真的去杀人的地步！

    “说！解药！解药你拿不拿出来！”皇甫壑继续咆哮道：“战天麟，不要以为我不敢杀你！我的耐心是有限的！”

    “杀了我，解药可就没有人帮你做了。”战天麟嘴上却依旧没有任何软化的迹象，他那嗜血目光也丝毫未减：“我再重复一遍，可以合成那种毒素的解药的人只有我。这个世界上没有其他人可以解析这种毒素的，没有人！”

    而这时候，在皇甫壑身后不远处，雪真走了过来。她此时满脸都是不可置信，捂着脸，露出恐惧表情说：“什么意思？皇甫……我，我被下毒了吗？”

    皇甫壑的手在发抖，他手握的匕首无比光滑，完全可以当做镜子来用，从匕首的刀身上，他清晰看到了身后雪真恐惧的表情。

    但是，就在下一瞬，皇甫壑的脸上就露出了更加恐惧的表情！

    “不……不！”

    皇甫壑立即回过头去，可是，在他的身后，却是空空如也，刚才还站在身后的雪真，已经无影无踪！

    “雪真！”皇甫壑顿时犹如发怒的狮子一般狂暴，他拼命地嘶吼着，可是，却没有任何人可以回答。

    “怎，怎么会这样？”他看着裴青衣，苏小沫二人，喝问道：“你们，你们谁看到了？雪真呢？雪真去哪里了？”

    “我……”裴青衣也是不敢置信地说：“我也不知道，那时候，我只是注意着你，雪真，不知道怎么的，反应过来的时候就看不到连雪真了。”

    “我，我也是，”苏小沫吓得扯着裴青衣的衣角，瑟缩着说：“我，我也没有注意到。等一下，皇甫，你刚才，突然回过头来，你怎么知道雪真消失了？”

    “匕首！”他抓着手中的匕首大喊：“我看到了，匕首映照出来的。那只血手，出现在了雪真的肩膀上！你们，没有人看到吗？”

    裴青衣虽然也料到了这点，可是听到后还是脚不由自主后退了一步。

    “我，我没有看到，”她拼命摇了摇头，说：“你，你和你妈妈会不会是什么灵异体质？怎么只有你和你妈妈才能看到那只血手？”

    其实这个问题，战天麟等人也是非常疑惑。如果是真的，这种所谓的“灵异体质”，那实在是对住户而言太过重要了。神谷小夜子和柯银夜，都分别嘱咐过战天麟和裴青衣，皇甫壑这种可能是灵异体质的情况，一定要多加注意，有新情况一定要及时汇报，并且尽可能保护好他。事实上，两大临时联盟都曾经和皇甫壑接触，但是他似乎没有加入任何一方的意图，一直独善其身。

    “雪真，雪真她死了吗？不，不对，”皇甫壑拿着匕首踱着脚步，自言自语道：“对，其他人都会留下尸体，那么雪真如果死了，也该会留下尸体……”

    这时候，战天麟站起身来，阴狠地看着皇甫壑。对这个男人，他原本已经起了必杀之心。然而，刚才裴青衣的一番话，却是让他开始犹豫了。他回忆起神谷小夜子对他所说的话，对于皇甫壑这个男人，要多加注意。现如今，他果真有这种所谓的灵异体质，这样的人，何其罕见，如果真的杀死，岂不可惜？

    毕竟，在这个恐怖的公寓内，这种所谓灵异体质，实在太过罕有，绝对是值得注意的。一年及此，他打算暂且压下对皇甫壑的杀念，在解析透彻这个男人的灵异体质以前，杀死他却是很不智的举动。

    而就在这时候，皇甫壑放在上衣口袋的手机，突然响起！他立即取出手机，来电显示，竟然是雪真！他马上接通了手机：“喂，雪真？你在哪里……”

    “五，五楼！皇，皇甫，真的有鬼，你说得对，救我，快救我啊！”

    皇甫壑不再犹豫，立即拔腿冲向楼梯间方向。冲进去后，他就笔直朝上面跑去。而后面，裴青衣等人也是跟了上来。

    一楼出不去的话，那么哪个楼层只怕都危险。刚才裴青衣因为凑得比较近，所以也听到了手机的声音。

    “五楼……”裴青衣在后面追逐的时候说道：“五楼绝对有问题！否则尸体为什么都会被弄到你以前的家去？”

    最初大家有怀疑过鬼会不会是那个浴缸，可是后来那个方老师却是死在浴室外面，所以，大家不禁推测，莫非整个501室就是一个鬼？

    然而战天麟则是有进一步的推测。其实误杀许熊也让他颇为懊悔，因为他明显在死前发现了什么，说什么“不一样，真的不一样……”

    什么“不一样”？

    裴青衣也在考虑同样的问题。不一样指的是什么？很自然，是那张碟片中拍摄下来的影像，存在着的某个东西，和现实看到的不一样吧？但是是什么呢？碟片中拍摄到的只有五楼和六楼的内容，而且，因为从五楼到六楼是用电梯上去的，所以五楼楼道有的那个东西是什么也不得而知。目前看来，走廊的布局各层都差不多，就算有一些变化，毕竟过去了十多年了，这也是很正常的，除非是某个极大的变化……又或者是人吗？出现过的人，有皇甫壑和连雪真，罗佳妍，罗佳绘，郑健，章秋霞，郑大虎，以及连天祥，孙心蝶二人而已。可是，许熊只见过皇甫壑，连雪真以及郑健三个人，其他人他一个也没有看到过，而这三个人，皇甫壑和连雪真不一样是肯定的，毕竟那时候他们都是孩子嘛，郑健的话，除了更显老态一点其他也一样啊。

    真的看不出有什么是完全“不一样”的。到底许熊临死以前，想要说什么？如果他没有死，也许现在已经发现了生路也说不定！

    终于，皇甫壑冲到了五楼，他一踏出楼梯间，就笔直朝着501室冲去！走到门口，他却发现门没有锁！而他出门的时候明明是锁上门的！

    进去以后，室内，却是空无一人！

    “怎么会……雪真，雪真！”皇甫壑立即冲入室内，拼命大喊道：“你在哪里啊，雪真！”

    “吵什么吵！”

    一个声音从背后传来，回过头去，只见一个中年女人站在门口，她嘴里叼着根烟，双手插在口袋内，头发非常蓬乱，说道：“又是你！说起来你是谁，我好想见过你？”

    这个女人正是皇甫壑过去的隔壁邻居张敏！以前，她和她丈夫李元，和孙心蝶，皇甫壑母子二人的关系还是颇为不错的，可是，自从孙心蝶因为告诫李元血手之事，最后李元死去，导致了张敏的误会，她也是极为仇视孙心蝶的人之一，和罗佳妍完全不一样，她是完全认定当年的凶手就是孙心蝶的人之一。

    “你，你看到了雪真吗？”皇甫壑迫切地冲了过去，问道：“告诉我，你看到雪真了没有？”

    “连小姐？没有啊。你真的很眼熟啊，我在哪里见过你呢……”

    就在这时候……“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    让人毛骨悚然的惨叫，从隔壁墙壁传出！

    是在502室！

    雪真现在是在502室！

    皇甫壑立即冲向隔壁房间大门口，转动门把手，可是门却是锁住的！

    “雪真！雪真！”

    裴青衣等人也一起冲了过来，战天麟一把拉开皇甫壑，说：“给我让开！”

    然后，他从身上取出一个小瓶子，里面装的是一些淡紫色的液体。他打开小瓶的时候，皇甫壑立即抓住他的手，喝问：“你要做什么？”

    “不相信我就随便吧，但是你一下能弄开这扇门吗？”

    “谁会相信你！”

    裴青衣连忙过来打圆场：“不如让他试试吧，现在的情况大家都是同一根线上的蚂蚱，面对的都是鬼，还是团结一点的好。”

    裴青衣知道，只有利用共同敌人这一点，才能在心理上将皇甫壑和战天麟的对立减弱。而战天麟利用此时，打开小瓶子，稍稍洒出一小滴在那门上。接着，不可思议的一幕出现了。那液体很快扩散，接着，那扇门的中心开始被不断地锈蚀脱落，出现了一个有脸盆大小的洞来！

    （未完待续）


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十八章 恐怖的五楼

    这恐怖的dú素，是战天麟自行合成的，一种可以通过破坏物质内部结构的超强dú素，无论是金属还是生物体，都能够予以破坏。

    皇甫壑，裴青衣等人脸上都是lù出极度惊愕的表情，但这表情很快散去，皇甫壑迅速将手伸入dòng内，将mén把手打开，推开了mén，继而冲了进去

    “雪真”

    战天麟将那小瓶子重新收好，同时jǐng惕地看着mén内的情景，并不急于进去。连雪真是死是活他根本一点都不关心，怎么可能进去陪皇甫壑送死？而裴青衣也是一样，明知道里面危险还进去，她还没有那么高尚的情cào，至于胆小的苏小沫就更是噤若寒蝉，只顾躲在裴青衣后面。

    冲入房间内的皇甫壑，却是没有在客厅内看到雪真。他继而冲入卧室，没有，进入书房，还是没有。整个房间都找遍了，依旧是没有雪真的半点踪迹。

    “怎……怎么会这样？雪真，雪真在哪里？她在哪里？”

    连雪真，就这样消失了。

    此时，在mén外，看着犹如无头苍蝇一般的皇甫壑，裴青衣也是皱紧眉头。她之所以跟着上来，是因为感觉到五楼是生路关键。但是，这个地方也实在太过危险了，继续待下去，只怕随时随地都会死得不明不白，还是三十六计，走为上策

    其实，不仅是裴青衣，战天麟和苏小沫的想，也不外如是。五楼的危险，是谁都看得出的。但是，纵然离开了五楼又能如何？待在一楼的时候，连雪真不一样是死了？

    皇甫壑在确认雪真不在后，也冲了出来，双眼带着一丝狰狞，说：“雪真，她不见了，她不见了”

    “等一下……”裴青衣忽然打断了皇甫壑的话，说道：“好像，还有一个人不见了。”

    “谁？”皇甫壑立即追问。

    “刚才那个chu烟的nv人呢？”

    她所说的，自然就是张敏。她刚才还好好站在旁边的，只是大家刚才都把注意力放在了皇甫壑身上，所以，自然没有注意到张敏。

    “她，回去了吧？”战天麟则是完全没有注意那个nv人，但是现在想来，却又感觉到不对劲。

    刚才，他用那dú破坏掉了雪真家的大mén时，完全没有听到张敏的任何声音。按理来说，一个人看到这般骇人景象，肯定是会受到很大惊吓，半点声音都不发出，根本不合理。可是，那时候，时间那么短，她就已经回去了？就算回去了……也没有人听到她回家关mén的声音。那么，莫非是离开这了？

    但是这也不可能。因为，nòng开mén后，战天麟和裴青衣的视线恰好是相对的，张敏在那个时候，无论朝哪个方向走，他们都至少有一人可以看见。裴青衣此时说她不见了，也就意味着她完全没有看到张敏如此一来……

    莫非她也……

    这让裴青衣脸sè更是铁青。虽然死的不是公寓住户，可是谁都知道，这有多可怕。距离司筱筱死去，已经快过去二十多分钟，这个血字的总时间也不过六个小时而已，最好的情况下也只是一个小时死一个人，如果时间间隔再短一点，平均半个小时就死一名住户的话……

    那就太可怕了

    一想到这里，裴青衣就一刻也不想再待在这个地方了。她毕竟是第二次执行血字，上次在日本，她差一点就死在了叶神村，此时，自然是要马上逃离这个楼层

    “皇，皇甫，我们走吧”裴青衣拉着苏小沫，立即头也不回地朝着楼梯间走去，经过战天麟身边的时候，还说：“你也跟我们一起走吧，快，快啊”

    战天麟看向皇甫壑那几乎要杀人的眼神，说：“别这么看着我，就算没有我下的dú，她现在也活不了了。我已经改变主意，不打算杀你了。不过你也别想来招惹我，否则的话……”

    皇甫壑却看都不看他一眼，径直从他身旁走过，走向501室。看到这一幕，战天麟立即明白了，他想去确认，501室内是否出现新的尸体

    战天麟自然不会奉陪，他立即回过头，跟上了裴青衣和苏小沫。此时，裴青衣回过头，却只看见战天麟，连忙焦急地问：“皇，皇甫呢？”

    “他又回501室去了。”战天麟yīn笑了一声，说：“罢了，不妨就让他死了，好更延迟一下时间，我们就有时间思索生路了。”

    听到这句话，苏小沫立即狠狠地瞪了战天麟一眼，说：“你这个杀人魔我不许你侮辱皇甫许医生真的是你杀的吧？”

    “别说了，”裴青衣连忙打断了苏小沫的话，她此刻知道，战天麟或许是公寓里面唯一一个有可能杀死上官眠的人。只要那个nv人在，公寓住户的生命永远都是被寄在她的手上。而且，和鬼魂不一样，她可以进入公寓。所以，逃也没有地方可以逃。好不容易有了战天麟这个男人可以克制她，她自然不能够放过。

    当然，和战天麟的下dú相比，皇甫壑的灵异体质，更加有研究价值。这一点，她很清楚。但是，皇甫壑如果自己去找死，她也不会去想办救他。这是执行血字，不是人道主义营救，走错一步，就可能万劫不复，第一考虑的是生存，其次再是道义。

    不过，现在一切都得要等能够离开这个地方，完成第二次血字指示再说。

    而此时，皇甫壑站在空空dàngdàng的501室。他打开了浴室大mén，夏豪的尸体依旧还在那里，一动不动。而进入里间，箱子依旧陈列在那。皇甫壑走了过去，手颤抖着，将其打开，而里面，依旧是司筱筱和那位方老师的尸体。

    皇甫壑走出这个房间，又来到了旁边的一个房间。那个房间，是昔日他**的卧室。走到mén前，他将手伸出，打开了mén。

    而mén刚一打开，一张铁青的面孔就出现在他面前。随后，只见一个nv人的身体倒在地上这个nv人，明显刚才就横靠在mén上而房间里面，还有另外一具尸体

    这是两具nv尸nv尸也一样是脖子上有掐痕，她们的面部表情，扭曲得相当厉害，即使是生前认识她们的人，只怕都认不出她们来了这般骇人的样子，也让皇甫壑的身体倒退了好几步

    然而，他很快就注意到，倒在他眼前的这具尸体，衣领翻开后，lù出了xing口的一个黑sè的huā纹身

    罗佳妍

    刚才在碟片中所看到的黑huā纹身，和这个纹身一模一样这个死去的nv人，绝对就是罗佳妍了

    那么另外一具nv尸呢？

    皇甫壑立即看了过去，那具nv尸，身上所穿衣服，和雪真是不一样的，这让他稍稍松了口气。而且，是雪真的话，皇甫壑也不至于认不出来。

    这是最后的房间了。

    他走出这个房间，将mén关上。此时，冷清的房间内，寂寥无声。而连雪真，就这样人间蒸发了。甚至，连尸体都没有出现。

    他回过头，然而，眼前的一幕，再度让他瞳孔一缩

    客厅的正中央，倒着一具新的nv尸那具nv尸的面容扭曲得更为厉害，整个面部都似乎拉长了十几厘米，嘴巴裂开得犹如杯口一般大，瞳孔更是深深凸出，近乎要把眼球完全瞪了出来而在尸体的脖子上，也是一样有着鲜红的掐痕。

    而nv人的衣服，和张敏所穿的衣服一模一样而且，她身旁的一根烟，也证明了这一点。

    连续三具nv尸，仿佛正是那个隐藏于暗处的恶灵对住户的威胁司筱筱之后，下一个轮到的人是谁？下一个是谁遭受到这样的厄运？

    yīn森的气氛挥之不去。

    皇甫壑此时每走一步，都感觉重如千钧。谁也不知道，鬼会在何时，从何处出现。而究竟那生路又是什么？什么才是能够逃离这里的办？

    他想起了许医生说的话。

    “不一样”。

    是什么“不一样”？

    到底是什么？

    血字指示所说的“正常姿态”，又究竟是什么？

    他缓缓走到了张敏的尸体前方，那张骇人的脸，虽然任谁都不想多看，但是，他还是想看一看。

    等等……

    等等……

    皇甫壑忽然僵直住了。

    后面……

    后面……

    后面是谁？

    一道视线仿佛从他背后刺入，紧接着，一股腥臭开始在空气中弥漫，皇甫壑的脚，现在连挪动一步都做不到。

    后面，后面是谁？

    他可以确定后面有人，绝对有人

    不知道过去了多久，一种奇怪的触感袭上了他的……肩头

    眼角，将视线移动了过去，一寸，又一寸。

    是血。

    被无数鲜血染红的一只手，一只他无比熟悉的手，正抓着他的右肩那只手，就这样宣告着皇甫壑的命运。

    “不——”

    他立即回过头去然而，后面，已经没有人了。一如当年，他和母亲所看到的，唐真，章秋霞，李元等人一样。

    后面，什么也没有。

    什么也没有。

    裴青衣，战天麟等人来到了四楼。他们刚走了几步，就看到走廊对面，方天鹰和陆青二人并肩走了过来。

    “啊？是你们？”陆青惊讶地说：“你们，怎么来了？看完了吗？”

    “是你啊。”裴青衣连忙走了过去，追问道：“你是叫，方天鹰对吧？”

    “是啊，”方天鹰搔了搔头说：“刚才本来在画漫画，可是不知道怎么的，有种非常诡异的感觉，所以，就走出来了，然后看到了陆青。他好像也有同样的感觉。”

    “是啊，”陆青的脸sè也变得很沉郁，“好像，有什么事情会发生一样。嗯，这么说会不会很奇怪？”

    他们也感觉到了？裴青衣也是身体一震，随即，她深呼吸了一下，说：“那个，二位，给你们个忠告，尽快离开这个公寓吧。相信我，多年后你们一定会发现，这是你们一生中最英明的决定，没有之一。”

    “嗯？这是什么意思？”方天鹰lù出困huò不解的神sè来，问：“你知道什么吗？不如说给我听听看？”

    “不，没什么……”

    同一时间，在五楼。

    这个五楼，皇甫壑冲出了501室大mén，他现在是拼命朝着楼梯间冲去，冲去……

    他回忆起了很多事情。

    就在即将冲到楼梯间的时候，楼梯间的mén却是突然关上了他马上去转动mén把手，可是，却是根本转不开

    当皇甫壑冲回501室mén口的时候，他却是忽然感觉到一阵恐惧。从mén的缝隙中，他又看到了一具新的尸体

    将mén打开。客厅内，居然又多了好几具尸体

    皇甫壑并不知道，五楼的所有住户，此时全部都在这里了。

    现在，他是五楼，唯一一个还活着的人……


------------

第二十卷 后面是谁？ 第十九章 黑色笔记

    皇甫壑无相信这一幕，他此刻，只感觉到好像天旋地转一般。唯一可以离开的通道，只有电梯了

    但是谁敢去坐电梯？在狭小的封闭空间内，死多少次都不够啊

    皇甫壑不断地后退，离501室越远越好

    他心中默念着：妈妈，我，也许不能为你报仇了……我，什么也做不到，就连雪真也救不了，连雪真也救不了……

    皇甫壑再度看向楼梯间的mén，他再一次冲了过去，只想试试看，能否冲出去

    到了楼梯间入口，他对着锁住的mén再度撞击过去。一下两下三下可是，没有丝毫作用，那mén纹丝不动。

    他开始意识到，这只是徒劳的。现在，唯有找到生路，才能有一些希望了。

    哪里不一样？许医生说的，哪里不一样？

    到底那一天，他和雪真拍下过什么？到底是什么？

    就在这时候，更可怕的事情发生了。

    走廊的灯，居然开始一盏一盏地熄灭由远及近，灯不断变暗很快，皇甫壑眼前，化为一片黑暗世界

    而他还来不及产生恐惧的反应，一个声音传来。

    “壑……救，救我”

    那凄厉无比的呼救声，不是雪真，还能是何人？声音听起来很近，可是又好像很远。

    “救我救我啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    声音，最终开始微弱起来。可是皇甫壑，却连挪动一步都做不到了。伸手不见五指的黑暗，将他心中最后的一点希望也开始蚕食。

    他继续撞击着大mén，尝试出去。可是，他还是失败了。

    “雪真，我救不了你，我没有办救你了。”

    他知道，雪真已经死了。这个他视为妹妹一般的nv孩，母亲曾经深爱之人的nv儿，和他度过童年最美好时光也是最痛苦时光的雪真……就这么死了。

    “开啊开啊mén开啊”

    皇甫壑喊得嗓子都快哑了，恐惧已经快把他彻底压倒。绝望让他连站着的力气都没有了。

    刹那，他忽然感觉到一双手，碰触到了他的脖子。那如此冰冷的手，将他的脖子完全扼住。

    他的脖颈被那看不见的鬼魂死死掐住他感觉到身体开始悬空离地，意识，也渐渐模糊了……

    良久，五楼再度恢复了光明。但是皇甫壑已经不在楼梯间入口了。他成为了501室那无数具尸体的其中一员。至死，他都没有看到杀死了他的鬼，是什么样子。至死，他始终无完成为母亲洗脱冤屈的夙愿。

    而同一时刻，仅仅一层之隔的四楼走廊上。

    “一生最英明的决定？”方天鹰有些愣愣地看着眼前的裴青衣，他感觉这个nv人，好像不是在说笑。

    刚才，的确是有一种yīn森诡秘的感觉，就好像踏入了尘封千年的古墓一般，就连呼吸到的空气都好像变得yīn惨惨的。而此刻，裴青衣这番郑重的告诫，让方天鹰有种感觉，不能够轻易无视这个nv人的话。

    “另外……”裴青衣拉开自己随身带的背包，取出了里面叠放的笔记本电脑，说：“陆青，这是借你的笔记本电脑，很抱歉，我想问一些问题。”

    “哦？”陆青抓了抓额头，问：“什么？”

    “你帮我看一下。”她将笔记本电脑屏幕打开，然后开始点击播放那段视频。自然是从迪迦的最后一幕后，开始播放。

    “能帮我看一下吗？”她神sè冷峻地问：“你感觉，有什么地方，和平时不一样？哪怕再小的事情也可以。方天鹰先生，你也来看一下。无论有什么发现，务必告诉我。”

    战天麟听到这，也是不禁向裴青衣多看了几眼。她在那危机关头迅速带上笔记本电脑，在这情况下依然临危不惧，还迅速有了新的对策，确实不简单。

    “不过，裴小姐，”战天麟出言提醒道：“许熊能看出的事情，就意味着是你也看到过的事情吧？我们和许熊可是没有分开过啊。”

    “我知道啊，许熊……许……”

    裴青衣说到这里，忽然面sè一变她发现，自己忘记了一件极为重要的事情一件足以让他们所有人万劫不复的事情

    许熊的尸体还在一楼

    一旦有人发现许熊的尸体，一定会马上报jǐng，jǐng察会立即来到这里万一为了录取口供，而将他们强行带走怎么办？只要离开这个公寓哪怕一步，影子诅咒就立即会启动啊

    “战，战天麟”裴青衣马上按下暂停键，面sè苍白地说：“我们都忘记了，许熊他……还在一楼啊”

    “还在？”陆青却是摇摇头说：“不，没有吧？其实，我刚从一楼上来。因为我在家很烦闷，所以就下来想问你们拿回笔记本电脑，因为我家里的电脑突然出了点问题。但到了一楼，你们都不在了，所以……”

    “不在了？”裴青衣脸上表情一滞，马上问道：“你确定？你什么时候下去的？”

    “就两三分钟以前吧，怎么了？他应该是上来找你们了吧，那个叫什么许熊的。话说回来，连雪真呢？她怎么没有和你们在一起？还有你问我什么不一样是什么意思？”

    大家的脸sè都是一阵变幻，顿时产生了诸多恐怖的猜测。但是，不论哪一种，都更偏向于灵异层面的猜测。

    这时候，裴青衣下意识地远离了战天麟几步。如果，战天麟果真是杀了许熊的凶手，那么，许熊一旦变鬼，第一个找的人，自然就是战天麟

    对于知道这个世界真的有鬼存在的人来说，一楼的事情，无不令人恐惧。当然，战天麟也并没有因此lù出什么恐惧的表情。反正执行血字的人本身就时刻在面临鬼魂，他也是债多不愁了。更何况，也未必是许熊变成了鬼。

    “说到这，我发现了一件事情呢。好像，从来没有住户变成鬼的先例。”战天麟在这时候，突然提出了一点：“死去的厉鬼可以轻易cào纵活人的生死，甚至连人的记忆也可以篡改，但是，住户死去后，却没有任何一人变成过鬼魂，和公寓的鬼展开过较量。”

    即使是唯一的例外，慕容蜃，也是被蒲靡灵的亡魂刻意cào纵的，在蒲靡灵死后，慕容蜃也彻底从这个世界上消失了。住户死去后，没有办变成鬼。至今为止，从未有过这个先例。事实上，如果有这样的事情发生，那么血字本身的难度制衡就不存在了。只要选择自杀，住户就可以彻底从血字的支配和控制中解脱而出。

    其实，以前也有很多公寓住户，思考过这种问题。只是，受到常规的唯物论观点的影响，人们还是始终认为死亡是属于生命的绝对终点的想，而不敢选择自杀。但是，被bī到极限的一些住户，也曾经考虑过通过自杀逃脱血字，化为厉鬼来对抗。可是，至今为止，怀有这种意图的人，没有一个成过。

    罗兰曾经说过，鬼魂的恶意和恐怖，是人对未知的恐惧扭曲化的一种jīng神象征。换言之，鬼魂和诅咒，其实都应该属于人的心理暗示。但是，公寓的鬼魂却完全是这一象征的真实化。可是现在看来，与其这么认为，倒不如说，鬼魂纯粹是为血字指示的难度需要而存在的。也就是说，当超出血字难度制衡的现象诞生的时候，这一唯心现象就会被压制。住户，无做出超越唯物论观点的行为来执行血字。他们，无变成鬼，死后，只能变成蛋白质，被微生物分解而已。

    公寓就好像是将唯物和唯心世界巧妙连接在一起的一个媒介。

    究竟这个世界，哪一边才是真实的？

    战天麟想到这里，就感觉到一阵自嘲。研究dúyào学，从来不相信人死后会有感知的他，如今却需要考虑这个问题。

    说到底，血字指示不过只是一个在这一不合理规则下诞生出来的，宛如恶魔创造的游戏罢了。住户不过是棋子，没有人可以跳出棋盘。

    “那个……”方天鹰不解地问：“你们在讨论恐怖电影吗？”

    “没什么。”战天麟摇摇头说：“那，你们继续看一看吧，到底，什么地方不一样？”

    裴青衣忽然感觉战天麟这个男人真是可怕。居然如此面不改sè，他到底是不是个正常人？就算真的是个制作dúyào的人，他难道就不怕死？还是说他另有打算？

    影像重新开始播放了。方天鹰和陆青都被吊起好奇心来，开始仔细观看影像的内容来。而看到皇甫壑，连雪真的那段对话后，方天鹰忽然说：“说起来，我也看到过啊。他们说的那个戴古怪的帽子，还戴着手套的人。”

    “你记得？”裴青衣立即按下暂停，追问道：“那是怎么回事？”

    “嗯，对，就是那一年。”方天鹰继续说道：“我刚搬来那一年，也就是那起案子发生的时候。那一天，我看到了一个男人，在走廊上走过。我之所以特别注意他，是因为当时他戴着一顶帽檐上有一道长长裂缝的男人，并戴着一副棉布手套。当时已经是五月了，可是他又戴帽子又戴手套的，实在非常奇怪。不过，让我印象那么深刻，到现在还记得他的原因是因为，他的面孔。”

    “面孔？”裴青衣放缓声调，紧张不已地问：“他的面孔，怎么样？”

    “怎么，怎么形容呢？”方天鹰歪着头想了想，说：“那张面孔，太可怕了。脸上没有一丝血sè，双眼也没有任何神采，面部好像完全僵死，而嘴巴则也是好像冻伤一般显出青紫sè。怎么看，都好像是一个死人”

    这一刻，走廊上的气温好像也降低了好几度。

    “你，你当时……确定是看到了？”裴青衣继续追问：“你确定？”

    “当然了”方天鹰毫不犹豫地说：“那时候我被吓了一大跳，印象太深刻了，所以到现在我都还记得。”

    与此同时，在六楼。郑健的家中。

    郑健此时躺在沙发上，看着坐在他对面的儿子郑大虎。郑大虎现在都没有找到工作，成日在外面游手好闲，怎么不让他心焦如焚。自从妻子死后，他悲痛之下，将所有心思都huā费在这个儿子身上，只希望他能成器。可是，郑大虎却实在不是读书的料，加上他本身也不勤奋，现在依旧是家里蹲，没有工作。而他却还是厚着脸皮，问父亲要钱。

    “大虎”郑健看着眼前这个儿子就是心中一阵绞痛，语重心长地说：“你现在二十多岁了，不是小孩子了可是至今为止，都没有找到过工作，以前做临时工，都因为打架被开除了你说我能怎么办你倒是给我个说”

    郑大虎此时也是满脸愁容。最后，抬起头来说：“爸，我现在也没有别的办，你再给我点钱吧。”

    “你回来就是问我拿钱的？你当我是提款机吗？”郑健勃然大怒地站起，痛骂道：“我到现在还要养你不成？你整天在外面瞎hún，和一帮不三不四的人在一起，你知不知道这样子你死去的妈会多难过你爸我也干不了多少年了，就要退休了，到时候你该怎么办？”

    “爸”郑大虎连忙辩解道：“你别着急你也知道，我现在在外面，总得认识点人，才好办事嘛。你，再给我点钱吧，上次的钱都用得差不多了，我，我这次肯定会找到工作的……”

    儿子这般执mí不悟，让郑健怒从心头起，他狠狠地站起，说：“你……你想气死我吗？你妈死后我就发誓，一定要代你妈，让你成才可是你现在算什么？穿耳dòng，纹身，chu烟，你到底在外面都在做些什么”

    郑大虎看父亲还不肯给钱，也是口气硬了起来，他立即站起，说道：“别老是提我妈，你不嫌烦啊？今天你给不给我钱？给不给？”

    “不给”郑健也是下定决心：“你休想再从我这拿走一máo钱”

    “你不给，我自己拿”郑大虎说完就冲入后面的卧室，然后就开始翻箱倒柜地找了起来他这段时间一直在赌博，但是始终输多赢少，现在已经欠下了一债，但他还是死不悔改，只打算多拿点钱，去翻本回来。毕竟，他自认为自己很难找到工作，不如去赌桌上搏一搏，大家机会均等，说不定就能发了

    他翻开chu屉，不断地寻找有没有钱。郑健也是冲进来，抓住他喝问：“你这个hún蛋我的钱都是我攒下来准备养老的，你休想拿走有本事你自己去赚”

    “你给我放手”郑大虎却是狠狠地推开郑健，然后拉开整个chu屉，倒在了地上

    一大堆东西洒落，而其中，就有一本黑sè封皮的笔记本。但是郑大虎看也不看那本笔记，只是在里面搜寻有没有钱。

    那本笔记掉在地上后，窗外的风吹起，然后，笔记一页一页翻过去。

    郑健冲了过来，刚想要继续痛骂儿子，他的目光却是锁定在了笔记本打开的一页上，整个人都是停住了动作。

    “这……这是什么？”


------------

第二十卷 后面是谁？ 第二十章 谜底和生路

    “这是什么？郑健抓起笔记，揪住郑大雳的衣领，说——你这画的是什么东西？”

    郑大虎却是只粗粗看了一眼，却依旧是去翻抽屉，嘴上随便应付道：“小时候随便画的，怎么了？”

    “你在哪里画的？画出这种东西？”郑健将那笔记丢过去，怒骂道：“你给我回答！”

    “你烦不烦！”郑大虎怒气冲冲地回过头，吼道：“是我初中的时候，弃一次在五楼楼梯间上看到的一个画架上面挂的一幅油画，随手临摹下来的？怎么了？”

    “五楼楼梯间？”

    “对啊！怎么了？那时候那幅画盖着画布，我就走过去拉开画布看了看，感觉很有意思，就随手临摹了。这又怎么了？”

    “这是……这是……”郑健抓着那笔记本，此时也是糊涂了。

    “对了！”郑大虎像是想起了什么一样”又补充了一句：“我记得那一天……”

    而在下两层，四楼。

    战天麟抬起头，看着头顶的天huā板。

    这上面的皇甫壑，只怕眸多吉少了。他一死，也可以省去他不少力气。

    但是，重点是生路是什么呢？

    虽然制作毒药上，他颇有心得，但是，现在，面对的，却是这吉凶莫测的血字指示。即便是第一次执行，他也感觉到了真正的绝望。

    对”绝望。

    就和那时候一样。

    已经那么多年过去了，战天麟直至今日”还是没有放弃。杀人魔这个名号，他也毫不介意地背起。

    在制作出那个毒药以前，他还不可以死。至少在那以前，他要不择手段地活下去。所有信息他都已经汇总，发给了神谷小夜子。而目前为止”她都还没有任何的回复。而裴青衣也是一样，同样求助于银夜，希望得到拯救。

    至于李隐”大家都不指望了，因为这个男人现在连自己的求生意志都快丧失了，谁还能指望他帮其他人的血字出谋划策？

    目前，没有皇甫壑”谁也不知道，那只鬼手什么时候搭上自己的肩膀。血字所说的内容，和目前的生路提示条件汇总在一起，却还是一样毫无方可想。

    究竟该怎么办？

    战天麟，裴青衣，苏小沫三人，都是感觉到了空前的绝望。

    然而，就在这时候”战天麟的手机响起了！

    他立即接通了手机！

    “喂，神谷小姐？”战天麟听到那熟悉的声音，马上问道：“你——”，“嗯”我刚刚推理出来。”神谷小夜子用肩膀夹着电话筒，她的对面坐着罗兰，二人面前的桌子上，是一大堆写得满满的纸。

    拿着一张纸，神谷小夜子说道：“我现在有大约六成的把握，推理出了生路。当然，这今生路的前提条件，是要到五楼去。你考虑清楚了吗？”

    “我明白了。六成吗？比我预想中高一点。”战天麟听到“六成”倒也没有怎么不满”在希望几乎为零的血字中，拥有六成的希望，已经很不错了。

    “你已经知道所谓，正常姿态，是什么了吗？”战天麟又继续问。

    神谷点点头，说：“我和罗兰一起分析了这个血字，才得出了这个结论。那个“正常姿态”，指的应该是

    “…………”

    “是什么”

    “嗯，”神谷说到这，却是沉默了一下，随后，再开口道：“其实，血字内容中所说的，正常姿态”从一开始就是迷惑你们的。因为你们一考虑到这个，姿态”就会特意留意所有你们可以，看到，的东西。”

    “可以，看到，的东西？”战天麟这时候已经将手机开了免提”让裴青衣和苏小沫也可以听到。

    “对”，神谷小夜子揉了揉太阳”说道：“与其说，鬼，是以“正常姿态，出现”倒不如说……，鬼，是以让你们认为其根本不存在的，形式，出现。你别打岔”听我说。住户所认为的“正常”只能是脱离公寓所控制，和唯心现象无关的真正唯物现象，那即是所谓的“正常，。也就是说，会被你们怀疑为可能有鬼潜藏或者鬼所化身的东西，都不可能是正常的。”，顿了顿，神谷小夜子又继续补充道：“所以，这个血字一个最大的陷阱”就是皇甫壑和他母亲看到血手这一点。那对母子并不是获得了灵异体质，才看见了那只血手的，同样，他母亲也一样不是。”

    战天麟听到这已经有些明白了，阴森的目光看向头顶，说：“你是说，皇甫壑看到鬼手这件事情本身，就是公寓的生路提示？”

    “确切地说，是让你们捕捉到鬼的一部分形体，从而更去注意到有形的，正常姿态，。没错，让你们更进一步滑入这个陷阱。所以”你们完全忽略子一个可能性。那就是——”

    “所谓的，正常姿态，会不会就是根本无让你们看到的东西呢？举个例子的话，就好像是铺上了一层草地的捕兽陷阱，猎物只有踩上去才知道下面有一个深坑，但在踩上去以前，任何猎物都会认为那“深坑，是不存在的。公寓的陷阱就在这里。”

    战天麟的声音更阴冷了些：“神谷小夜子，给我说重点！我没有时间听你的推理过程！”

    “好吧，我担心你不相信我的推理才给你解释了一遍。既然如此，我就告诉你我的推理吧。那个鬼现在应该就在501室和502室中间，一个虚无的空间夹层！”这句话，战天麟，裴青衣，苏小沫三人，全部都听得清清楚楚。

    “恐怖电影经常有这种剧情吧？不存在的房间，不存在的楼层”乃至不存在的建筑。没错”五楼的501室的皇甫壑家，和502室的连雪真家，中间的墙壁，隔着一个本不该存在的房间！

    空间上来说，是不可能的。但是舍弃唯物论的观点就会明白，这是可能的。不该存在”却实际存在着。就好像是捕兽的陷阱，谁都会感觉，501室旁边就是502室，中间不可能还有一个房间。

    但是，如果真的有呢？被你们认为是，正常姿态，的那堵墙壁里面”如果实际上有一个房间呢？而那个鬼”就潜藏在这里面呢？”

    “喂！”裴青衣对着手机大喊道：，“你开玩笑吧？神谷小夜子？你这是异想天开的胡乱推测吧？有什么证据？”

    “当然有。”神谷小夜子用那充满自信的口吻回答：“我已经看过了战天麟发给我的所有资料”事无巨细全部记录了下来。然后，我发现了一件事情。那就是，那个方老师死的时候，连雪真在书房听到了对面墙壁传来的声音测还听到了呼救声对吧？然后你们过去后，就看到方老师死了在那。然后你们就自然而然地认为，方老师是死在了501室”对吧？”

    话说到达，再不明白的话，那真的是白痴了。

    “但是”方老师真的是在501室死的吗？没有人在501室看到鬼吧？而也没有人亲眼看到，她是在501室被杀害的吧？”

    “你是说”战天麟始终保持着仰头看天huā板的动作，说道：“她是死在501室和502室之间的那个“不存在的房间”然后被鬼搬运到了501室？”

    “对。你们没有人怀疑那一点，因为，没有理由认为方老师不是死在501室。可是，如果将血字提醒的“正常姿态，这一点考虑进去的话？你们认为如何呢？方老师死去的第一地点，就未必是在501室了。同样，司筱筱也是一样吧？没有人亲眼看到她是在501室死去的”也是隔着墙壁听到了声音。你们恐怕都认为她是来不及离开501室的时候死，的。可是”如果反过来考虑呢？她实际上已经离开了501室，在即将走到旁边的502室的时候，突然”那本来空白的墙壁多出一扇门来，然后，那个鬼将她抓入那个房间，在墙壁上弄出那个声音，然后，将她的尸体”放回到了501室。”501室和502室之间藏着一个不存在的房间，而鬼一直都在那个房间内！而这也就是，为什么始终没有人看到鬼的真身的缘故吗？

    “我明白了！”裴青衣立即开窍了”大喊：“所以，连雪真，当时我们冲入502室却没有看到连雪真”就是因为…”

    当时，被战天麟用毒药破坏了大门，皇甫壑冲进去，却是没有看到连雪真。一向都会留下尸体的鬼，为何这次例外了呢？不”实际上，连雪真当时就在那个不存在的房间内！

    所以才没有人看到连雪真！

    “那么”，苏小沫忽然补充了一句：“神谷小姐，你知道许医生看到的是什么吗？他所说的，不一样”是说什么？”

    “那个，我大致知道。”神谷走到书桌前，打开电脑上，战天麟发过来的那段影像。点击播放后，她一边快进，一边说：“许医生应该是无意中看到了吧？在走到楼梯间，准备下去的时候，他看见了……501室和鲤室中间”好像多出了一扇门。

    那应该是鬼显露出门的一刹那。许医生能看见，也许是侥幸。然后，他就查看了录像，他要看的，是为了确认，501室和502室的门的距离间隔。因为多出一扇门”门和门的距离间隔就不同。他最初可能以为是自己看错了，可是一旦确认门的距离间隔问题，他就能明显看出，那是一扇突然多出来的门！所以，他说的，不一样”是说门的间隔距离！”

    与此同时，在五楼。501室和502室中间的那段墙壁。忽然间，墙壁上出现一道细微的黑色裂缝。裂缝开始扩大并向左右眼神，然后，一扇和旁边的门颜色相同的新的门，出现了。对于不是常住这个楼层的人来说”到五楼来，如果不注意，在502室那边走过来，就会以为这是501室，反之亦然。毕竟当年的案子影响很大，普通住户也知道，凶手削心蝶和被杀害的连天祥所住房间，仅仅一墙之隔。

    那扇门，被打开了。开门的，是一只，被鲜血覆盖的手。而在那门上”有着一个清晰可见的血手印！

    张梦霞和罗佳妍，进入的”都是这个房间。罗佳妍当时进入里间，走到窗户前打算呼救的时候，也是注意到，窗户外面根本没有风景”就是一堵黑色的墙壁！

    等待她的，自然是在这个房间的恐怖鬼魂！

    接下来，那门的缝隙中”又伸出了一只手。那只手，抓着一个女人的头发。那女人”正是连雪真！她自然早已经死去。

    她的尸体”被拖入了501室。而大门。”就躺着皇甫壑。死去的皇甫壑”依然大大睁着眼睛，似乎想看清楚这个杀害了他和他母亲的元凶。他还无完成自己的心愿，还无为母亲报仇雪恨”就这样死不瞑目地离开了这个世界。

    他再也无亲手指认这个真凶，还母亲一个清白了。

    连雪真的尸体，被拖到了客厅正〖中〗央，然后，丢在了地上。和其他的尸体，叠放在一起。而在连雪真身旁不久”还躺着一具尸体”赫然就是许熊！

    无数的尸体，那宛如噩梦的景象，简直令人感觉到毛骨悚然！

    而这里，也很快会添加新的尸体！

    战天麟，裴青衣，苏小沫三人，通过五楼楼梯，缓缓向上走去。此刻三人都是表情充满决绝，就连最害怕的苏小沫，也是眼神坚定了起来。

    “不能原谅，这个恶魔”，苏小沫回忆起刚才，给皇甫壑打去的电话”始终打不通，就知道”他已经凶多吉少。

    想起他那番雄心壮志，为替母亲血洗冤屈的志向，她就感觉到一阵心酸。一念及此，她也勇敢了几分。反正横竖是死的话，还不如拼一拼算了。

    最后”三人，重新回到了五楼。

    那皇甫壑始终撞不开的门”此刻却是大大敞开着。仿佛欢迎着这三位客人，造访地狱。

    狭长的走廊，让人如履薄冰。

    “皇甫壑，应该已经死了。”裴青衣在战天麟身旁，忽然有感而发地说：“我们呢？会不会步上他的后尘，就看接下来的了。”501室和502室，已经近在眼前。此时，墙壁很正常，没有半分古怪。

    战天麟此时则是拿着手机”死死注视着眼前，当电话接通后，他就立即说道：“听着。我现在，也不知道能否活着回来。”

    电话另外一头的人，自然就是凡雨琪了。

    战天麟看没有异常，加快语速问：“静婷……她的情况怎么样？”

    凡雨琪回答道：“医生说”状况恶化得很厉害。”

    “如果我死了，你就回到我家，将0489号试管的那个药，让她服用下去。虽然不到万不得已我不想用那个药”但是没有办了。”

    “我明白……毕竟，静婷的情况真的已经……”

    “好了，我先挂了。记住，好好照顾她。总之…………这些年，谢谢你了。”

    凡雨琪很惊愕，“谢谢”这个毒药师，第一次对她说这样的话。

    这就是所谓的人之将死，其言也善？

    战天麟挂断了手机，取出了先前将门破坏的那个小瓶子。这小瓶是他特意用特殊的一种金属制作，所以不会被液体破坏。

    接下来他们要执行的是神谷扛夜子提出的计划。破坏掉中间这段墙壁，把这个虚无房间的入口彻底摧毁！！


------------

第二十卷 后面是谁？ 第二十一章 蒲靡灵和……血字的结束

    弥真和李隐已经离开了那个红色餐厅。

    “李隐”，在路上走着，弥真不禁问道：“你“…你说你有遏制影子诅咒的办？是真的吗？”

    “嗯。”李隐点点头，回答道：“有。有这样的办。”

    “那告诉我，是什么办？”弥真此时也很好奇，到底有什么办集够对抗影子诅咒？要知道，影子诅咒一旦能够解除，住户面临的所有问题就都不是问题了。

    李隐却是没有正面回答。这也是自然的，因为根本就没有这种办存在。

    现在的他，已经可以像正常人一样拥有表情了。但是，也仅仅如此罢了。而本质上，他依旧只是一个和死尸没有区别的躯壳。

    这时候，眼前的走廊拐角处，他们看到，前方一个房间的门开着。而里面，则是一个盥洗室！

    当然，说是盥洗室，其实就是日常家庭的厕所兼浴室。和餐厅比，盥洗室就小了许多。而在盥洗台上，有着一个紫色的木盒。

    “盥洗室！”弥真〖兴〗奋地立即冲过去，结果差一点跌倒。

    而她也的确看到，墙壁上有一个“2”

    弥真冲到木盒前，将其打开，里面，放着一张日记纸。而这一次，日记纸的内容，居然出奇得多。

    而日记纸上的头一行就是：“恭喜来到此处！其实，当初这个血字的时候，时间总长是一个月时间。住户待在这，如果无休息睡眠的话，就根本支撑不下去。所以，除了餐厅和盥洗室外，还有一个地方，能够长时间摆脱鬼魂……

    而另一方面，在幕松小区，２号公寓楼的五楼501室内。

    皇甫壑的尸体，依旧倒在冰冷的地板上。空洞的双目大大睁着，在临死的刹那，他有想过，如果自己可以化身为厉鬼，那么”至少就可以为母亲报仇了。

    临死的一瞬，他想了太多，太多。

    他的一生，最美好的，是父亲没有去世前，一家三口度过的那段日子。作为海员的父亲，开朗健谈，且热情幽默”而母亲则是勤劳善良，诚恳博爱的一个人。从小，皇甫壑一直都过着幸福的生活。每时每刻，他都无忘记，那样快乐幸福的日子。家境宽裕，父母都很阳光开明，比起任何事情都第一考虑的是要正直地度过人生，并以此成为皇甫壑的座右铭,直到父亲的死。

    当时，在菲律宾一带的海域发生了重大海难事故，造成父亲殉职，事后审判进行了一年多的时间。家中最大的支柱父亲的死”带给母亲的是毁灭性的打击。在那以后，原本年轻漂亮的母亲犹如老了十岁，平时白皙嫩滑的手却变得满是老茧，不断地为求得更多赔偿金而和遇难者家属一起聚会，研讨方案。

    对任何人而言这种打击都难以承受。但是母亲咬牙坚持了下来，就算是这样的绝望，她也没有放弃。“决心”，只要有决心就一定可以实现愿望。她是那么想的，并且，以此支撑着自己的人生。那段灰暗的日子，她靠着这个信念坚持到了今天。

    记忆中,最后定格的一瞬，是母亲决定和连天祥结婚的时候，再一次展现那开朗的笑容。那是她原本不会再有的幸福”但是她靠着决心获得了。原本，她可以重新找回她失去的幸福。但是”她因为自己的正直，无对那些被血手缠身的人坐视不管，屡屡提出警告，才会最终被怀疑为杀人犯。

    母亲不会撤谎。她是为了救所有人才会牺牲，她是因为她的正直才让她多年辛苦经营才得到的幸福，化为乌有。本来想守护这样的幸福的。本来是那样想的。但是，却还是没有了。

    守护雪真，是因为她原本也可以构成母亲的幸福的一部分。是曾经可以带给母亲幸福的人的女儿。就因为这一点，他无论如何都要保护雪真。同时，他也一定要让雪真活下来，明白到，母亲不是杀人犯。她没有撤谎，同样的，他本人也一样没有撤谎。

    靠着这份决心，成立祈灵会，终于踏入地狱公寓这一灵异现象的领域，只为了让母亲的冤屈得到雪洗。可是，他最后还是失败了。

    到死的那一刻，他都不知道，那个鬼其实一直都在他的后面。一直，都和他，以及他母亲，朝夕相处地存在着。更不知道，从一开始，母亲和他看见血手，都不过是血字的一部分罢了。他的一生，到了这一刻，终于走到了尽头。

    他拥有着决心，付出了自己的全部，可是依旧变成如今这具冰冷的尸体。他死不瞑目。他到最后，也无将母亲最后的一点幸福挽救。因为，他连雪真也没有能保护。

    这就是，皇甫壑临死的最后一瞬间，所想的全部事情。

    即使怀着强大的怨念，但他还是无变成鬼。住户，永远也不可能靠自己的意志化为鬼魂，一如鬼魂无踏入公寓的铁则一般。

    501室和502室间，是一段大概两米多宽的墙壁。只要将这段墙壁破坏，那扇门就无通过物理的形式出现了。

    战天麟将小瓶子的瓶盖打开，刚要动手，却停住了手。

    “不对！”他后退了一步，目光看向旁边的501室！因为…………501室的门把手上，有着个明显的血手印！

    那血，很明显还没有干涸！

    战天麟的发现，也很快让裴青衣，苏小沫二人注意到了。她们两个也不是笨蛋，尤其是裴青衣，很快也注意到那个血手印了。

    那个鬼，现在很有可能就在501室内！

    一连及此，每个人都是感觉到了头皮发麻。

    鬼如果在田，室，破坏墙壁就毫无意义可言了。也就是说，必须要等鬼回到那个不存在的房间内去，才行。

    当然，目前，三人还不知道，神谷小夜子的推理是否正确。毕竟她的推理，并没有铁证可以证明。只是，现阶段”大家已经没有别的选择了。虽然说有可能存在多重生路，但是谁知道第二重生路是什么？

    已经，没有其他选择了。

    但是问题在于，谁知道鬼何时回归呢？如果到血字结束的时候一直不回归，那么住户完全就是死定了。

    就在这时候，走廊另外一头的电梯打开了，一个人从里面跑了出来！

    三个人瞬间站定，仔细一看，那个人却是郑健！

    他的手上，正拿着那本黑色笔记！

    郑健跑了过来，看到战天麟等人，急忙问：“是你们？皇甫壑呢？”

    战天麟还来不及开。”突然注意到，他手上那本黑色笔记，正是录像上看到的”郑大虎曾经拿到的那一本！

    “我想问他一些事情！”郑健拿着那本笔记说：“关于当年他母亲所说的话，我必须要问一问！”

    “这和……这本笔记有关系吗？”裴青衣何等聪慧，此时已经有所察觉，立即问道。

    “你们知道吗？”郑健翻开笔记，指着其中一页，说：“你们，看这个！”

    只见那笔记的页面上，竟然是用铅笔所画的一幅画！画中所画的人”正是郑健！

    不得不说，郑大虎在绘画上真的颇有一番天赋，假如当初郑健和章秋霞在这方面好好栽培他一番，也许就不会落得今日这般。事实上，郑大虎因为从小喜爱漫画”所以也对绘画有几分兴趣，所以当日才临摹了那幅油画。

    “临摹？”战天麟的声音顿时冷了下来，一把抢过笔记，仔细看着。接着他立即发现，在那幅画左下角，写着一排字：“1999年５月1日绘”。

    ５月1日！

    蒲靡灵！

    这个名字立即在所有人脑海中产生出来！

    “快！”裴青衣立即说道：“带我，去见你儿子！”

    然而就在这时候，战天麟赫然看到，眼前，501室的门把手，居然转动了起来！随后，门立即被拉开！

    皇甫壑的尸体，赫然出现在了门。！

    他那双无瞑目的眼睛，出现在每一个公寓住户的眼眸中，令人感觉到仿佛万年都无融化的坚冰一般！每个人都不由自主后退，虽然早就知道，皇甫壑是凶多吉少，可是，没有看见尸体前，还抱有一丝期待。毕竟，这个男人也让裴青衣等人非常佩服。

    不过，此刻，这点已经不重要了。更重要的是……，…门，被打开了！

    也就是说，门后面正有着“…………

    当然，对此一无所知的郑健，第一眼看见皇甫壑，顿时大惊失色，立即冲过去抱起皇甫壑的尸体，说：“怎，怎么回事？啊！”

    他立即看到，满屋子大量的尸体，包括连雪真，许熊等人，五楼的住户，全部都横尸于此！

    而连雪真的尸体，和郑大虎的画一模一样！那死亡时惊骇万分的表情，虽然郑大虎捕捉得有些问题，可是，郑健还是看了出来。

    一瞬间，他脑子一阵恍然。

    这究竟，是怎么回事？这究竟是怎么一回事？

    然而还来不及等郑健细想，门的后面，一个身影悄然倒下，竟然是刚刚还站在他面前的苏小沫！而他亲眼看到，门后面，一双鲜血淋漓，犹如恶鬼罗刹一般的手，正掐着她的脖子！

    血手，已经不需要隐藏了。在住户已经发现生路的情况下，公寓的限制，已经削弱了。

    “啊！”

    郑健立即整个人冲出501室，连带着，皇甫壑的尸体也被带了出来，倒在走廊上。面如土色的郑健，看着那双血手，那一刻，昔日孙心蝶所说的话，自然是立即浮现在脑海中

    然后，501室的门，刹那间被关上！

    裴青衣和战天麟二人，早已经是不断后退，朝着楼梯间跑去！刚才那一幕，和连雪真那时候一样，他们也根本没有发现，苏小沫是什么时候，被弄进了501室中去！

    裴青衣此刻开始后退，但却被战天麟拉住了袖子，说：“你逃？逃哪里去？快！”

    然后，他拉着裴青衣到了张敏家门口，立即取出了那瓶毒药，洒在了门上，顿时又出现了一个新的洞来。他立即打开门，将裴青衣拉了进去，随后将门关上！

    进入张敏家的客厅，战天麟立即关掉客厅的灯光，然后他拉着裴青衣伏下身子，捂住她的嘴巴，轻声说：“嘘！我们必须等！等那个鬼回去！”

    郑健此时吓得站起来，连忙要逃走，可是，却感觉浑身瘫软。他勉强支撑着站起，却感觉头一晕，整个人倒在了地上！

    抓着那本黑色笔记，战天麟的手不断发抖着，目光中的嗜血之芒，已经是达到顶点！

    两个人伏在门下，连大气也不敢出。很快，他们就听到，驯室的门，被重重关上的声音！接着，就听到了，墙壁似乎裂开的声音。接着，就听见，一扇门打开了。随后，那扇门，再一次被关上！

    战天麟屏住呼吸，将身体支撑起来，通过那个洞，看了看外面。郑健和皇甫壑的尸体倒在地上，而501室和502室之间，他看见了那扇多出来的门！然而，那扇门开始不断从左右缩紧，逐步要变成一条线。

    战天麟立即抓住这个时机冲了出去，取出了毒药瓶，就准备洒过去！

    忽然，头顶的灯，瞬间灭了！

    随后，身后出现了裴青衣的惨叫声！

    战天麟独自一人在这虚空中，他左顾右盼，可是黑暗中，却什么也看不到。接着，腥臭的气息传来，战天麟此刻也明白到，他已经没有可能活下去了

    毒药瓶掉在了地上。因为瓶子很坚固，所以没有破坏掉。

    不知道过去了多久，灯再度亮起了。走廊上，只剩下皇甫壑和郑健倒在地上。

    所有执行本次血字的住户，无一幸免。

    皇甫壑的尸体依旧大睁着那双眼睛，他身后，正是501室和502室的墙壁，上面，那扇多出来的门化为一条黑线，消失了。害死他母亲，杀死了他和雪真的元凶，就在那墙壁后面。可是，这个２号公寓留下来的住户，没有人能够知道这一点。

    皇甫壑的手，距离那药瓶，只有短短几厘米的距离。如果他还活着，就可以用那毒药，彻底毁掉这堵墙壁，永远地将这个恶魔，封锁在墙壁里面的虚无房间内。

    但是，他已经无做到了。

    即使皇甫再怎么不甘心，再怎么渴望改变一切，依旧还是有一些事情难以做到。更何况，是这无比残酷的血字指示。

    皇甫壑那双悲哀和不甘的眼眸，恰好看向那墙壁的方向，看向，那仅仅只有几厘米遥远的毒药瓶。

    仅仅……”，几厘米………，！~！


------------

第二十一卷 游戏


------------

第二十一卷 游戏 第一章 游戏和血字

    6月9日，中午时分。

    当电视新闻中，播出了暮松小区所发生的惨案后，住户全部都知道了皇南壑等住户的惨死。很多人，都是头一次，面临没有一人存活的恐怖血字。

    这让公寓内那不安的气氛继续扩散，有更多的人开始谋取地狱契约，开始做各种准备。

    所有人都是个足了劲，等待最终命运的来临。

    是生？是死？

    总要有一个结局。

    是吧？

    今天的天气，也有一些阴沉。乌云密布，和气象预报所说的完全不同。出门的人，因为没有带伞，很多人都显得不安。

    公寓608室。

    “步未”，小夜子站在落地窗前，接听着手机：“你打算来〖中〗国吗？没有必要吧？”，手机另外一头，一个女性用日语说道：“无论如何我都要过来一次。小夜子，我大概下周就会过来，到时候就麻烦你来接我了。”，“没有关系。等你一来，我帮你介绍好的酒店。”

    “是吗？我还以为你会让我暂住你住的地方呢。难道你现在一直也在住酒店小”

    “不…………不过我现在住的地方，比较特殊，所以不能让你住进来。”

    “那好，那么，下周见了。”

    “下周见，步未。”

    挂断了手机，小夜子抬头看了看天空。阴云不断积蓄着，看起来，似乎很快就要下雨了。

    忽然，手机再度响起了。她再一次接通手机，而立即，一个男声用日语说道：“神……神谷小姐吗？还记得我吗？”“你是……”，“伸Ｊ京，神原雅臣！之前你来叶神村的时候，我们见过面。”，“是吗？有什么事情？我们好像没有必要继续联络了吧？”，小夜子的声音很冷淡，仿佛她当初和雅臣发生过关系那件事情，根本就没有当一回事。

    “我现在在ｋ市。今天早上刚下飞机的。”

    神原雅臣的声音听起来非常铿锵有力：“我已经，仔细考虑过了，神谷小姐你说过你被“诅咒，了，对吧？那件事情发生后，我的世界观也发生了很大改变。我想帮你，所以，我研究了很多资料。”

    “你在ｋ市？”，小夜子的语气明显流露出几分讶异，随后她的神色恢复如常：“立即给我回〖日〗本去！你帮我？我身上所遭遇的事情，没有任何人可以帮助我的！你给我回去，马上回去！”“我……想帮你。自从那一晚，我和你之间发生了……之后，我就一直思念着你。虽然对死去的美代有罪恶感，可是我发现我无法忘记你。”

    开始下雨了。随着一声闷雷在云层上空炸晌，倾盆大雨就倾泻而下！

    “你在哪里？”，小夜子抬头看着雨势，说道：“现在下雨了，你那边也在下吧？”，“嗯，没关系。我现在在酒店的房间里面。”

    “你给我回〖日〗本去！知道了吗？”，小夜子激烈地大喊：“叶神村那次侥幸活下来你是不是以为诅咒是件很好玩的事情？你知道比死更痛苦的是什么吗？你知道什么是生不如死的绝望吗？给我回去，不过是和你做了一次而已，你就以为我对你有意思了吗？那个时候是为了活下来，仅此而已！”，电话那头沉默许久后，终于，雅臣再度开口了。

    “我不知道，我不知道什么是生不如死的绝望。但是我还是来了，因为我感觉不来的话我会后悔。美代的死，是我出生至今最为后悔的事情，我带了她去接近那个鬼屋。所以我不想继续做后悔的事情，你，是自从美代去世后，我第一个真正喜欢自勺女人。所以我无论如何都打算救你，不管要付出什么。”，小夜子看着外面愈来愈大的雨，说道：“哪怕死吗？你该很清楚我不是危言耸听。”

    “我说过，不管付出什么。”你到底知道不知道，我所面对的是……”，“一个受到诅咒的公寓，对不对？”，“什么？”，小夜子脸色一变”说：“你怎么”怎么会知道的？”，“裴青衣小姐告诉我的。你们回〖中〗国那天，我单独和她见了一面，然后万分恳求她告诉我，你们到底是在和什么样的东西作战。然后我就知道了，这个世界上有这种恐怖的东西存在，宛如是都市怪谈一般，可是，我相信这是真的。虽然我以前对怪谈之类的说法嗤之以鼻，但是，亲眼目睹过后，我就不再怀疑了。”，“够了！回〖日〗本去，我也不会再和你见面。裴青衣没有告诉你我住在什么地方吧？对了，顺便告诉你，就在昨天晚上，她已经死了。这样，你还打算来和我见面吗？”，臣毫不犹豫地回答：“也许，你会感觉那一次没有意义，只是为了活命的办法才那么做，但是我没有忘记。我也不会忘记。在那天晚上以后，我就将你看成是我的女人，我会保护好我的女人，无论如何！”，“随便你吧。再见！”，酒店的房间内，雅臣看着已经被挂断的电话，眼神却是异常有着神采。他编辑了一条短信，说明自己所住酒店的名字，地址和房间号，并且说，如果她改变想法，随时可以来找他。

    目前，他和晴美”以及父母，已经搬到了熊本市内居住。其实神原家财产还是比较丰厚的，因为祖先留下的地产，所以经济上始终很宽裕。将村子的房子和所有的土地卖掉后，搬到了市中心居住。晴美打算借这个机会继续自己的学业”父母则是也开始找工作适应新生活。而雅臣则是打算来〖中〗国，见小夜子。

    即使晴美一再劝他，可是雅臣还是决意如此。

    虽然感觉很对不起即使死去”还是拼命救了他的晴美。可是，雅臣也知道，人鬼殊途，他和美代不可能再在一起了。

    来〖中〗国以前，他先去京都，拜访了一下小夜子的父母，想了解一下她的情况。她的父亲是在京都一家神社担任住持，他们对女儿的事情，很少过问。当然，对于她进入了一个受诅咒公寓的事情，也是一无所知。当初她在高中毕业后，就直接成为侦探，都没有提出过反对意见。当然，并没有想到，她后来会成天极为有名的侦探，堪比推理家二阶堂黎人笔下的美少女侦探二阶堂兰子。

    雅臣决定等待下去。如果小夜子不主动来见他，他也会想办法去找到她。

    “很傻吗？也许吧。”，雅臣抓了抓头发，将身体躺了下去。他其实不是没有挣扎过，但是，最终决定来〖中〗国的时候，他内心一直萌发着一股喜悦。美代去世的这些年来，一直在悲伤中挣扎的他，感觉到内心犹如被甘露灌溉了一番。

    接下来，他一直在等待。只是，再打过去，她要么是关机，要么是不接电话。

    一天过去了……两天过去了……三天过去了……一星期过去了……她还是没有来。

    第九天的时候，当雅臣看着手腕上的表，已经夜里十点，她还是，没有来。

    他很清楚，电话中，小夜子的话语流露出的是浓浓的关怀之情。她是关心自己”才打算让他回〖日〗本去。同样，也是因为关心他，才会让他回去。

    忽然，门外，传来了敲门声！

    雅臣立即站起”他朝着大门看了看，立即冲了过去，将门打开。这些日子，他好几次将侍者当做是她来了，好几次抱着希望，却又失望。

    将门打开后，神谷小夜子，就这样站在外面，头发有些凌乱，额头有些汗水。她在门打开后，便走了进来。门关上了。

    “小夜子……”雅臣激动万分地抱住她，此刻的她，感觉比任何时候都更美艳。

    “考虑清楚”，小夜子用沉缓的声调说道：“你选择的是一条通向绝望的路。你所要经历的一切，会比恐怖电影中的一切还要可怕。也许一个不小心，你会连想死都是个奢望。就算如此，也还要这样的我吗？就算如此，也打算来拯救我吗？”，“是。”，雅臣的额头抵住小夜子的额头，说：“我已经决定了。”，说完后，他的嘴唇，吻上了小夜子的。

    最后，二人倒在了床上，热烈的激吻点燃了**。小夜子的眼眸中，泪水开始洒下，并且开始解去身上自勺衣服。

    衣服一件件从床上滑落，雅臣抚摸着小夜子白嫩细腻的肌肤，拭去她的泪水，开始吻她的脖子，然后继续向下吻去。

    小夜子的身材，几乎可以用完美二字形容，坚挺无比的高耸双峰，犹如细柳一般的纤细腰肢，一双白皙的长腿，毫无半点瑕疵。她当初出名后，不知道有多少电影商上门要求她参演电影，都被她一一拒绝。

    两团一丝不挂的身体，交缠在一起，这一次，和上次完全不一样，双方的激情被彻底点燃，一发不可收拾。

    “你好美……”“雅臣的限中满是一种痴意，那是一种忘乎所以的痴，第二次看着这如此完美的身体，雅臣就感觉到，无论因此要换来多大的磨难和绝望，都是值得的。

    人的一生，总要为了一些人，一些事，付出牺牲。

    “我爱你，小夜子。”，一个多小时后，二人一起躺在床上。小夜子用被子遮住身体，从旁边脱掉的衣服中，取出一张照片，递给了雅臣。

    “这个女人，我想调查一下。不过，离开公寓的时间是有限的。所以，的……”

    “没有关系。交给我吧。”

    那张照片上，是一个清丽脱俗的美丽女子。

    “她的名字，叫楚弥真。“就在这时候，她忽然面色一变，立即整个人，从床上坐起来，同时手紧紧捂住左胸！

    “怎么了？”，雅臣连忙关切地问：“你，没事吧？”

    “血字，血字指示……”她立即坐起，拿起床边的衣服穿戴起来，说道：“我必须先回去了。晚点我再联系你！”，公寓，发布了新的血字指示。

    而这一次的血字内容非常长。而且，内容也极为特殊。

    “8月20日晚上11:00-8月21日凌晨3:00，前往飞云区洛云山的颜玉疗养院，前往二楼，在二楼一共有十二个房间，每一个房间，都有一台的桌面上”有一个名为“不归村，的图标，点击后即可玩这个名为，不归村，的游戏。此游戏为角色扮演类的恐怖游戏，每一个住户扮演的角色都事先是指定的，所在房间也一样是指定的。接下来说明这次血字的几个重要规则。第一，住户必须在血字开始前进入指定的房间，使用电脑进入游戏，进行指定的角色选择”血字一旦开始”不可以用任何方式离开自己所在的房间一步，并且无论血字开始前还是血字开始后，禁止使用任何暴力方式影响其他住户玩游戏，违反的住户将会被影子杀死；第二”游戏一共有七局”如果在规定时间结束前还没有玩完游戏，全体住户都会被影子诅咒而死：第三，此恐怖游戏，在玩的过程中，玩家所操纵角色受到的伤害，乃至死亡，都会源源本本加诸到玩家的住户身上：第四”游戏进程中”扮演的角色，往往会被给出选项”进行角色行为的操纵”选项有四I员，除此之外，角色的其他行动不受玩家控制，而在四项选项中，有时候是生足各和死路选项各半，有时候是连续几次选择后才会呈现死路或者生路；第五，游戏角色一旦全部死亡，住户也就会全部死亡，游戏就会提前终止：第六，每一局在结束的时候”都会弹出一个是否保存当前进程的窗。”如果保存，那么在该周游戏中死去的游戏角色，其对应玩家也会在现实中死去，反之，如果不保存，则该游戏角色死亡视为无效，住户也就不会发生任何事情，但是这种事情只有一次，选择不保存进程，重新启动该局，第二次玩完后，该局会自动默认保存，不可再更改，而是否保存，则是以多数决决定最后选择较多的一项”如果出现平局”则进行二度投票”连续三次平局，则随机决定保存与否。接下来……”

    之后的内容，每一个住户的血字都是不一样的。都是某某住户进入的房间是二零几，然后是规定要扮演的角色的名字。

    这一次的血字，竟然是要玩一个游戏！而且，那个投票决定保存进程与否，就代表着……住户可以决定其他住户的生死！！~！


------------

第二十一卷 游戏 第二章 多数和少数

    这次血字，执行的住户，达到了有史以来的最高峰！

    整整……十二人！

    十二名住户！这也就意味着，有十二人要进行这个游戏。

    血字的最后，还进行了一个最后的补充内容：“最后予以声明，无论血字开始前还是开始后，都不得干扰任何住户玩这个游戏，无论是使用暴力手段，还是使用其他手段，包括下毒，威胁恐吓，利诱，哪怕是哀求，都不被允许，反过来说，同样也不可以为其他住户提供玩游戏过程中的任何建议，一旦发生，哪怕在公寓内部，住户也会被影子杀死。”

    到此结束。血字的内容，实在触目惊心。而这次血字，绝对是特殊到了极点，堪比以前送信的那次血字。

    公寓一楼，宽阔的大厅内，聚集了大部分接到血字的住户。这一特殊血字，让很多住户都倍感不安。上一次送信的血字，利用名字误导姓别的陷阱，让嬴子夜险些惨死，很多人都是知道的。在之后召开的诸多次血字研讨会议上，不少住户都将这次血字作为一个经典案例进行研究，甚至有一些人还研拟出一些新的多重生路。

    但是，这种血字，往往是需要集合很多人智慧，进行极为细致的观察和发散姓想象力，包括不少运气因素才能解开的。比一般的血字，要难上无数倍。某些思维陷阱，并不在于复杂，而在于过分简单，反而让人难以察觉。先入为主，自然而然，不知不觉间就会全面触发死路，这样的血字，让人防不胜防。

    所以，接到这次血字的住户，第一时间都是感觉到不安，怀疑这次血字也一样隐藏着什么陷阱。大家最在意的，就是那个游戏保存进程的规定。以住户投票形式来决定是否保存某一局，这意味着什么呢？

    这时候，已经聚集了九位住户。九位住户分别是，1703室的风烈海，拥有近似照相机记忆，能把看过的画面完全记忆下来的奇人；2109室的蒲星渊，他和深雨当然没有任何关系，而他会进入公寓的理由很离奇，他是一个豪门世家的人，因为喜欢阅读古代的关于鬼神狐仙之类的古籍，对这个有无数闹鬼传说的小区有了兴趣而进入，导致成为公寓的一员；1105室的林天泽，就住在皇甫壑的隔壁，和皇甫也有几分交情，对他的死倍感哀伤，后来甚至亲自出钱帮皇甫置办后事，帮他的骨灰下葬，甚至都不怕惹上那个鬼，他一直以来都努力站在小巷口阻止新住户进入，因为他的缘故导致住户增加数字开始下降了；2208室的年凝忆，一个总是喜欢搜集蝴蝶标本的女子，非常有空灵的气质；710室的徐饕，总是宣称2012年为世界末曰的所谓预言家，自称他的眼可以看到过去未来，只有信从他的人才可以获得永生，当然，虽然有少部分人真的相信了他，但是聪明人都根本不屑一顾；1007室的黄缇，原本是一名广告策划的ol，在进入公寓前，刚新婚一个月，可以说是极为悲惨；1309室的左雅棠，一名普通的插画画家，个姓很自卑怯懦，戴着一副啤酒瓶底厚的眼镜；1212室的枫铃纤，只有十七岁，是个相当神经质的小女生，平时总是宅在家中，希望有点刺激的生活，但是进入这个公寓才她知道平凡才是最大的幸福；而接下来的一个人，很是值得一提，1205室的公孙剡，他是一名检察官，为人相当正直，半年前，他被调到k市，开始调查当地司法机构和本地地下组织勾结的事情，很值得一提的是……他一直在调查正天医院暗中进行的不法行径，发现k市的司法机构竟然有非常严重的[***]现象，在追查过程中，当地的官员也注意到他，只是顾虑到他检察官的身份，才不敢轻易动手，但是却触怒了当地的一些黑1道份子，竟然要追杀他，他当时身中一刀，结果逃入这个小区，却没有想到转入这个小巷，因为影子被公寓吸入，结果逃过一劫。他是极少有的，被公寓救下了一条姓命的住户。

    九名住户聚集在一起，开始互相谈论起来。在场有不少人都玩过各种游戏，但是如今游戏却变成了一个血字，如何不让人感觉到惊恐？

    这时候，电梯门再度打开，两个人走了出来，向聚集的九名住户走来。前面一个人，是很多住户很熟悉的外国人罗兰，当初他和神谷小夜子负责的影子诅咒实验，很多人都认识他。然而，他后面的那个人，却是公寓内百分之百的人都认识。

    嬴子夜！

    楼长李隐的女人，更是他的左右手。拥有着绝色姿容，在公寓内，唯有神谷小夜子可以和她在容貌上不相上下。

    “是……嬴子夜！”

    “她也要执行这次血字？这下好了，说不定李隐会帮忙出谋划策呢！”

    “拉倒吧，李隐现在就和一个活死人一样，这段时间的血字研讨会一直都缺席，我看玄啊！”

    “其实有不少住户开始考虑，让柯银夜担任新楼长了，他比李隐靠谱多了！”

    “我觉得神谷小夜子也不错啊！”

    “话说那么说，但是柯银夜经验更加老道一点，我们已经考虑过，下次血字研讨会，将推选柯银夜为新任楼长的事情提上议事曰程！”

    住户们并不避讳子夜，开始议论纷纷起来。不过，子夜的表情并没有什么波动，好像这些话她根本不在乎一样。而罗兰的中文水平有限，自然也听不懂。他和其他住户的交流，一向是由神谷小夜子担任翻译的。

    而公孙剡看着嬴子夜，内心有些不安。他当然调查出，她的男友李隐，这个公寓的楼长，是正天医院院长李雍之子。其实，正天医院的许多负面传闻，不是没有过，但是由于其经营的规模越来越大，背后有庞大的杨氏家族，最近的分院建设，也多次有市领导前去参观。当时他的上司，检察署长就和他说，查，是可以，但是如果没有证据，绝对不可以妄动，李雍这个人，相当不简单。

    公孙剡这个人，嫉恶如仇，绝对不会姑息任何邪恶。而且就任检察官后，他最为痛恨的，就是司法[***]，当初调到k市后，就开始展开对正天医院的调查，果然查出过这家医院的资金流动有许多不正常的地方，虽然证据还不充分，但他已经认定，这家医院背后有不少黑幕存在。身为检察官，他立志一定要查出一切。可是，因此而遭到黑1道追杀，却是完全超出他意想之外。当然，和进入这个公寓相比，一切都是微不足道了。因为他没有想到，居然有这种完全超自然的地方存在着。

    而这个公寓的楼长，李隐，竟然就是李雍的亲生儿子！公孙剡不禁怀疑李雍是不是和这个公寓也有什么关系存在。不过，和这个相比，在血字中活下去是第一要务，这才是最重要的。他每每想起，自己的未婚妻林申娜，就会感觉到内心一阵绞痛。他目前也无法回去检察署上班，检察官加班是常有的事情，在这个公寓生活是无法回去工作的。他考虑到将公寓的存在，报告给自己的上级，毕竟这么可怕的公寓，必须要让政斧立即出面将这个小区彻底封锁，防止出现更多受害人。但是，这种事情谁会相信呢？

    他连未婚妻申娜，也没有告知实情，而是打电话去要求解除婚约。妻子申娜，是一名律师，当初二人是在一场庭审中认识，向来以不败检察官为名的公孙剡，却在法庭辩论中，多次被申娜的一次次犀利的辩护中败下阵来，最后一审乃至终审被告被判处无罪。那次之后，他就爱上了那个伶牙俐齿的女律师。虽然立场问题，让他一直不敢和她走太近，但是最后还是萌生了浓浓的爱意，和她一次次见面。二人发现，虽然一个是检察官，一个是律师，但是彼此价值观却很接近，最后，竟然订下婚约，一度在司法界传为一段佳话。

    然而现在，他却知道，自己的未来吉凶难测，不能耽误了申娜。他一个电话打过去，单方面要求解除婚约。

    当然，申娜是不可能接受的，她更不知道未婚夫发生了什么事情。订婚以来，二人一直如胶似漆，恩爱有加。然而现在，却是连未婚夫到底发生了什么事情也不知道！

    这件事情很是震动，因为公孙剡是为了调查k市当地司法机关的时候，莫名失踪的。因此，他所在地的检察署，派遣了更多检察人员前来。毕竟检察官是司法机关的公诉人，代表了国家的司法威信！当然，那些人不惜如此冒险也要除掉自己，自然证明，公孙剡的调查已经触及核心，所以哪怕冒着杀死检察官的巨大风险，也不惜那么做！

    已经有十一名住户集合，人数如此之多，令人咂舌。很多人都开始感觉到不安起来，这次血字究竟有多可怕，竟然需要那么多人参加？

    “大家估计到齐了。”子夜看了看在场的人后，点点头，说：“那么开始讨论吧，不过人数那么多，可能有人坐不下，这样吧，不如到我家去？”

    “不用了，”站在最前方的公孙剡摇摇头，说：“嬴小姐，就在这说吧。这个血字，你有什么想法？”

    子夜刚要说话，突然一个声音传来。

    “稍等一下！”

    众人回过头去，立即看到，走入公寓的神谷小夜子！

    “我，也是这次血字要执行的住户……”她进入公寓后，看了看聚集的人，眉头一皱，问：“难道，所有人都是要执行血字的住户吗？”

    至此，十二名住户，已经全部到齐！

    了解了血字的详细情况后，大家都是核对了自己的房间名，以及自己要扮演的角色的名字。

    201房为嬴子夜，扮演的角色名为凤舞；202房公孙剡，扮演角色名为定千；203房年凝忆，扮演角色名红夏；204号房罗兰，扮演角色名为昼迟；205号房徐饕，扮演角色名洛冰；206号房神谷小夜子，扮演角色名为阿茧；207号房风烈海，扮演角色名为修罗；208号房林天泽，扮演角色名为白虹；209号房蒲星渊，扮演角色名为笙海；210号房风铃纤，扮演角色名为星月；211号房左雅棠，扮演角色名称芊芊；212号房黄缇，扮演角色名为鸣。

    这些角色名字，没有一个像现实中的人名。至于对应角色是否和自己姓别一样，也很难说。由于不了解游戏的具体进程，很多事情还是谜。

    而接下来，大家就开始讨论一个问题了。

    首先自然是要尽速在游戏进程内完成。以前玩游戏的时候，大家都有经验，时常会因为难以选择某些选项而导致游戏难以玩下去，或者因为选错而gameover。血字中没有提及，是否能够在游戏中获取外挂，当然，也没有人想要去解析游戏看看有没有bug可以寻，那是不可能的。十二人中，喜欢玩游戏的人很多，而且角色扮演类的游戏玩得也不少。

    “选项明确指出，既有生路也有死路，”小夜子开始对众人分析道：“而生路死路，要么对半开，要么是在多项选择后死路呈现或者生路呈现。你们知道这意味着什么吗？”

    大家一时沉默了起来，都等着小夜子的后文。如今的小夜子，在公寓中已经是被众人所信赖的智者，也是唯一可以和银夜并列的人。这段曰子，和她攀交情，要求加入她所在联盟的人多得数不胜数。这次血字，不用问，绝对是以神谷为马首是瞻。

    小夜子也没有继续吊大家胃口，说道：“如果说，死路是一项，生路是三项的话，那么选错一次，只要不保存进程，这一局重新来玩过，那么就可以轻易选择生路；反过来说，生路一项，而死路三项的话，那么选错一次，依然还有三分之二的几率选择到死路。这样，超出血字难度制衡，所以订立了两项生路，两项死路的规定。也就是说，一旦第一次选错，那么第二次选，选到生路的概率就是三分之二了！”

    大家顿时高兴起来，心想公寓这次的规定总算是照顾了住户一次。毕竟，大多数人都是第一次执行血字嘛。

    “但是，还记得血字最后的内容吧？不能干扰住户玩游戏，也不能为住户选择提供意见。也就是说，执行血字住户之间不可以建立任何联系。这也就意味着，我们只能自己进行选择。而第一局有人死去后，出现是否保存的窗口时，每个人都只有自己选择。按多数决决定……也就是说，住户可以决定其他住户的生死。”

    每个人都是凝神屏息听着她的话，大家都知道，后面的话是重点了。

    “有一种情况，很难避免。就是该局出现，有一部分住户死去，另外一部分住户活下来的情况。对活下来的住户来说，如果该局进程不保存玩第二局，选到死路的概率是三分之一，但是哪怕三分之一，也没有多少人愿意去赌。但自己艹纵角色死去的住户自然要拼死来保存进程。而且要求游戏必须在血字规定前结束，也就是说我们不可以不选择是否保存进程。这个时候，活下来的住户，是否会为了自己的存活而牺牲其他住户呢？一旦保存进程，死去的住户就会在现实中也死去。这样下去的话，就会变诚仁姓抉择。”

    “其实，三分之二不是严格的说法，因为有多项选择，所以，第二次玩，很难说自己不会原本第一局活下来，而第二局死去了。只能玩两次，也就意味着，第二局就是决定局，死了就是真的死了。一旦活下来的住户成为多数派，也就意味着……”

    “少数派的住户会被抛弃死去。一半生路，一半死路，只能选两次，第一次可以不保存，第二次却是决定局。一旦成为少数派，就会被抛弃！而且，这是不记名投票加上多数决，可以大大削弱住户的罪恶感。反正也没有人知道我选的是什么，或者就算我抛弃了少数派住户，其他多数派住户也是同谋。人一旦将自己的罪恶，由集体分摊，那么罪恶感就会减轻许多。所以，你们该明白了吧？这就是为什么这次血字那么多住户的原因。”

    “这是一场只有多数派才可以存活的，住户和住户之间的人姓博弈！”

    “零和博弈吗？”公孙剡突然间开口了：“神谷小姐，我明白你的意思。也就是说，为了自己的存活而不得不牺牲他人对吧？但是，这个血字的残酷就在于，因为第二局一样有生存下去的可能姓，所以，也并非决定的生死抉择。由于执行血字的住户不被允许互相干涉游戏进程，不可以用暴力阻止对方，也不可以恳求或者利诱威胁，甚至连帮对方参谋也不可以。完全，靠自己来决定。所有人就陷入了一场零和博弈中。牺牲他人还是牺牲自己，这次血字，我们的敌人，一半来自血字，一半来自我们自己！”

    小夜子托住下巴，说道：“在地狱契约碎片即将集齐的前夕发布这样一项血字，恐怕，其目的是为了更进一步地将住户内部的团结彻底破坏。千里之堤毁于蚁穴，人只要犯下一个错误，就会犯下更多错误。到最后犹如多米诺骨牌一样崩溃。”

    此时，每个住户的内心，都犹如置身冰窖。

    难道，真要面临这么残忍的选择吗？

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第三章 火车

    黑暗。

    那是一个破败的火车站，一列火车停靠在站台上，而站台上，一个人都没有。天空一片阴暗，没有一丝月光。

    弥真和李隐此时出现在火车站前面。

    “果然是这样吗？”弥真紧紧皱着眉头，说：“虽然离开了那建筑，却进入了新的空间？”

    她和李隐陷入这个空间，被困至今，已经一个星期以上。不过，这一个星期，倒也没有遇到过鬼。这一切，自然是因为蒲靡灵留下的曰记纸的帮助。最后，终于找到了那个建筑的出口，然而出来后，却是直接看到这个火车站。

    这个火车很破败，而火车站周围，是一片旷野，看不到任何人烟的存在。风一阵阵吹来，地面的泥沙时而在天空中飞舞盘旋。

    走到火车前，弥真跨了上去，看着空荡荡的火车，李隐也一起跟了上来。

    火车上，也依旧没有人。

    而前方一个空位上，放着一个盒子。弥真立即快步走过去，将盒子打开。不用问，又是一张曰记纸。

    弥真已经可以肯定一些事情。那就是……这里不少曰记纸，是蒲靡灵死后放入的。5月1曰，蒲靡灵的亡魂就会四处游荡。包括当初在皇甫壑所住公寓，画下了那幅画。皇甫壑看到的戴着帽子和手套的人，就是蒲靡灵，而他留在楼梯上的盖着画布的画架，就是他和雪真提及的“看起来很正常的东西”。

    将那盒子打开，曰记纸上的内容，第一行就是“这火车在每天晚上午夜零点就会发车，然后，你们记住，在‘夜幽谷’下车。在没有到‘夜幽谷’之前下车，你们必死无疑！到了‘夜幽谷’，你们前往那座山上的一个城镇内，在那里面一个姓叶的人家内，里面的书房会找到我新留下的曰记纸，然后，你们就能够前往下一个地方。最后，你们就能够触及到，和魔王相关的秘密。还有……”

    从下一行开始，弥真的手顿时一颤！

    “楚弥天，也在你们要到达的终点。对，我知道是你，楚弥真。五十年来，成功执行到第十次血字指示的人，你知道有几个吗？包括你和你弟弟，一共有七个。不过，你是这五十年时间，唯一一个活着离开公寓的。其他人，都死在了第十次血字指示中。当然，楚弥天比较特殊一点。”

    他知道！这个男人，他什么都知道！

    而弥真并没有注意到，火车的车窗外，一只手忽然抓了上来，抵住了窗户！但，很快又伸了下去。

    她和李隐一起坐了下来，将曰记给后者看了看。李隐看完后，将曰记纸折叠好收藏于口袋内，说：“那么，我们只有去了吧？”

    “是的。只有去了……”

    弥天在那个地方，只要想到这一点，弥真就感觉到无比激动。

    终于，可以和弟弟再一次见面了吗？

    她随时警惕地看着窗外，外面只是一大片旷野，除此之外，什么也没有。不过，她并没有因此而感觉到安心。谁也不知道，接下来会发生什么事情。

    “要等到午夜零点啊。”弥真长叹了口气，说：“算了，只有这样了。已经过去那么多天了，还是出不去啊。不过还好，没有蒲靡灵留下的曰记纸，我们也活不到现在。”

    然后，她看了看李隐脚下的影子，说：“影子诅咒……”

    “我说过了……”李隐连忙说：“你别担心。”

    “嗯。”弥真从身上取出了一个盒子，将其打开，里面放着几只三明治，是在餐厅里面取的。将三明治递给李隐后，她自己也拿了一个，说：“这旅程会持续多久？”

    “不知道呢。”李隐也吃了起来：“会持续很久吧。”

    此时，二人的目光都盯着门，只要出现鬼影，就会立即通过门冲出去，逃入这片旷野。

    “学长，”弥真微笑着说：“我感觉这样好像旅行一样，也满刺激的嘛。”

    李隐咀嚼着三明治，说：“你还能笑出来啊？”

    “嗯。毕竟以前经历过的血字，比这要可怕多了。对了，我和你说一说我经历过的血字吧，学长，这样你也可以有所借鉴。”

    “不用了。”李隐摇了摇头，说：“我不想听。”

    “这样啊……”

    三明治很快吃完了。弥真盖上盒子，看了看窗外的阴沉天空。旷野前方，是一望无际的地平线，除此之外，别无他物。这是一个什么世界呢？

    “学长。”弥真拿着那张曰记纸，说：“目前看来我们暂时应该不会有事情，这段曰子来，都没有时间和你谈谈。前一段时间，你一直都表现得那么冰冷，我能理解你的痛苦。我当初在公寓度过的那段岁月，也是犹如看不到太阳的黑暗世界。就好像是当初我父母死于列车事故时候，不得不和弥天相依为命的岁月一样。直到后来进入公寓一样。”

    弥真颤动着睫毛，翕动着嘴唇，说道：“你知道我为什么可以活到第十次血字，而弥天也一样可以活到那个时候吗？”

    “你想知道为什么吗？学长？”

    与此同时……在一个黑暗的密室内，李雍看到地上躺着的一具男姓的尸体，露出残忍的笑容，说：“很好，非常好！这是第十四个人了！”

    站在他面前的，是一个戴着一顶黑色帽子，面容很是儒雅的男人。而这个男人，是k市的一个地下贩毒集团的首脑人物，名叫严罗。倒在地上的尸体，看起来完全就是死不瞑目，脸上完全是恐惧之极的表情。

    “还有两个人，李院长。”严罗笑着坐下，说：“那么，李院长，关于利用这次正天医院分院储存我们的毒品的事情，可以马上执行了吧？”

    “没问题。”李雍喝了口茶，放在旁边的桌子上，说道：“严先生真是手段麻利啊，那么就将第十四个人杀死了。那么，第十五个人的所在地，查得如何了？”

    严罗也是翘起二郎腿，叼着根烟，说道：“嗯，其实这件事情，刚好在前两天有发现。我们发现，有人见到卢翊蓝在k市出现了，原本以为，她早就离开k市，没想到居然还躲在这。”

    “高明，”李雍露出一丝凶厉之色：“最危险的地方就是最安全的地方。当初，第一个要杀的人就是她，没有想到她第一次遭到刺杀就马上逃走，现在，反而倒是一直在我们的眼皮底下啊。她现在在哪里，查出来没有？”

    “这个，还在查。想必不久后，就会有消息了。”

    李雍听到这个答案，甚是不满。不过，也不能将对方逼得太急。

    “掘地三尺也要杀了她！”

    “那是。”

    “还有……”李雍又问起一个他关心的问题：“那个姓公孙的检察官，你们还没有找到吗？他已经查到我们有联系的线索，目前却是生死不明！”

    “这个，你也知道，李院长，他毕竟是检察官，现在省里的检察机构已经派人来k市调查了，我们不能动作太大啊。这一点，你该知道吧？”

    “好吧。但是记住，那个检察官，我活要见人，死要见尸！”

    一切结束后，李雍离开了这个黑暗密室。他此刻，越来越激动。同时，对于杀死最后那两个人，他已经有了计划。

    杀！

    只要是能够让青璃复活，就一定要杀！

    这几天，他一直在艹办杨景蕙的丧事。再过三天，追悼会就将正式召开。目前的李雍，只考虑着要尽快复活青璃，其他的，都可以另外考虑。

    同时，他取出手机，给李隐打去了电话。杨景蕙的葬礼，他总得出席。

    而这时候，真正的李隐，正坐在公寓的天台上。自从进入这个公寓，这个天台他只来过一次。

    他已经知道了新血字的发布。也知道，子夜也是执行血字的住户之一。可是，他什么都不想再去考虑了。这个公寓，谁生，谁死，都不重要了。

    那一天，他没有彻底让自己沉入水底是正确的吗？

    回到这个公寓来是正确的吗？

    地狱契约，谁想抢就去抢吧。那已经和自己没有关系了。

    手机铃声响起，李隐拿出来一看，是李雍的来电，他接通电话，问：“什么事情？”

    “这段时间你都在哪里？给我三天后来参加你母亲的追悼仪式，你几位表舅舅这两天也都问我你怎么一直不出现，你母亲的丧事到现在，都是我一手打理的！”

    “我知道了。我会去的。”

    挂断电话后，李隐就走下了天台。大概半小时后，他就回到了家中。这时候，李雍也回家了。

    家中一片缟素，身着白衣的李雍坐在沙发上。而一张客厅的案几上，放置着杨景蕙的骨灰。

    李隐走入了客厅，他看了一眼李雍，随后，就朝着那个案几走去。

    “喂，李隐！”李雍刚站起身，却忽然看到，李隐捧起了杨景蕙的骨灰盒。

    “你要做什么？”李雍隐隐有不好的感觉。

    “听好。”李隐回过头，用冰冷的，毫无感情的眸子看向李雍，说：“我不好把妈妈的骨灰给你的。妈妈的骨灰，由我供养。我，不允许你再碰她！”

    “你疯了？”李雍大惊失色，喝问：“你凭什么让我不碰她？”

    “妈妈爱了你一生！可是她最后换来了什么？”李隐笔直冲过来，说：“你以为我不知道吗？你爱的人是子夜的母亲！从子夜后来和我谈及的一些事情，加上我的一些调查，我就知道，你根本就打算抛弃妈妈，抛弃我！说到底，妈妈对你而言算是什么？她这一生都是为了你，你回报给她的是什么？将正天医院变成了什么样子？你这个伪君子，其实你现在很高兴吧？你不爱妈，你娶她是为了杨家的财产，为了正天医院！你现在，可以名正言顺获取全部财产了，很高兴吧？你的心里面，也只有钱而已吧？”

    “李隐！你胡说什么”李雍怒道：“你这话什么意思？”

    “我不会再和你见面了。”李隐咆哮道：“死的人为什么不是你？你算什么医生，你凭哪点开医院救人？你就是一个恶魔，一个死神，一个人渣！该死的人是你，是你！”

    李雍停住脚步，他的脸上青筋遍布，就算严罗这样的人都卖他几分面子，市政斧的人看了他也是友好相迎，这个儿子居然敢如此咒骂他？

    “你反了你……”

    “李雍！”李隐越说越激动，最后怒吼道：“听好了，我李隐从今以后，和你恩断义绝！我不再是你的儿子，不再是！我真的恨不得换掉我身上的血，和你撇清所有关系！妈死了，所以我没有理由再回到你身边了。记住，你不是我父亲，你不是！”

    说完后，李隐就拿着骨灰盒，朝着房门跑去，径直冲出！

    他不后悔说了这些话。他也不介意父亲真的和他断绝关系，他什么都不在意了。

    “妈妈。”李隐紧紧抓着手中的骨灰盒，一边飞奔着，一边说：“对不起，是我连累了你。从今以后，你的魂魄由我来守护，任何人都不能再伤害你了。任何人都不能！”

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第四章 初遇

    真正的李隐根本不知道，有着一个和他一模一样的自己被创造了出来。

    那个假李隐，原本也是一个活人，不，应该是说，组成假李隐身上的每个部分，都曾经是活人。他们都是被那名假住和李隐同龄的家，他在被杀死后，假住户将他的头，安在了其他死者的尸块上，并且把他的脸，变得和李隐一模一样。但是却被抹去了记忆，只是作为一个傀儡而存在着。当然，假李隐虽然被抹去了记忆，但是，曾经，也是一个人类。其实，他和玛丽雪莱笔下的佛兰肯斯坦，真的没有多大区别。

    火车上，弥真和她身旁的那个李隐，他们二人在这一片寂静的旷野上，还要继续等待下去。

    说到底，弥真也并不知道，眼前的这个李隐，只是一个空壳罢了，根本没有所谓的心。

    “其实我和弥天能够活到第十次血字是有原因的。”弥真表情肃然地说：“我其实是……一个通灵巫女。”

    “什么？”李隐的眼睛一瞪，急问：“你说的是真的吗？”

    “当然是……假的。”

    李隐顿时表情一滞，随即就看到弥真捂着嘴笑了笑，说：“哈哈，学长你又上当了哈，以前也一直是这样，只要我一本正经起来讲话，你百分百会被我骗……”

    露出笑容的弥真，顿时令人感觉到一阵一顾倾城，再顾倾国的感觉。

    然后，弥真就看到，身旁的李隐，也是笑了起来，而且，笑得很自然，很自然。

    他不知道是什么，好像内心萌动了什么一样，他第一次，不是机械化地表现表情，而是真正地笑了出来。

    他明明已经失去了心，明明已经失去了感情。可是，他却是自然地笑了出来。

    笑，他感觉好像是很遥远的感情了。有多遥远了呢？他也不记得了。只是，此刻看到弥真笑的时候，他竟然感觉到，眼前的笑容，是这世界上最美丽的风景。

    “我……”他不知不觉中，发自内心地笑出来，却连自己，都感觉到有些不可思议。

    “学长你终于笑了。”弥真看上去松了一口气，说：“这样，就好了。其实，我刚才想对你说的是，我和弥天可以活下去就是因为，我没有放弃我的笑容。就连死神，也会在笑容面前被打败。所以，绝对不可以失去笑容。那是在父母去世后，我对自己所说的话。因为那时候，身为姐姐的我，有责任照顾弥天，有责任让我和他一起，好好活下去。仅仅只为了这个理由也好，我，不可以倒下，也不可以失去笑容。如果没有了笑容的话，那么就真的承认自己的人生没有任何希望了。”

    火车上变得一片寂静。

    他闭上了眼睛。那笑容仿佛最美好的音乐回荡在脑海，竟让他一时痴迷了。

    “嗯，你，说得对。”重新睁开眼睛，看向弥真，他也露出了一个笑容，说：“对，我们一定还有希望的，有希望的！”

    “学长你，还记得吗？”

    “什么？”

    “你以前对我说过的呢。我们，第一次见面的时候。你还记得吗？”

    弥真绝对不会忘记那一曰。那是在第一次到金域学院报道的曰子，当时她和弥天一起来到金域学院，学校报道处，查看了学号，班级所在教室后，就前往教学楼。

    大学生活，只是在公寓的血字间隔期内，用以排遣恐惧，寻找精神寄托的地方。然而，弥天却还是感觉很压抑。

    “很大的艹场呢，还有网球场啊，弥天！”弥真却是饶有兴致地参观着校园内，毕竟也是真正进入了大学。

    弥天却始终一言不发。那时候，弥天一直很阴郁，甚至还学会了抽烟，酗酒，所以精神也有些萎靡。即使阳光洒在脸上，他也感觉不到温暖。

    “喂！”弥真用拿到的学院介绍手册打了下弥天的头，说：“你敢不理你姐啊？”

    “知道了啦！”弥天抚摸了一头，说：“干嘛打我的头。”

    “怎么？不服气吗？”弥真伸出手摸了摸弥天的头，说：“好了啦！别那么愁眉苦脸的，今天是第一天报道嘛！血字的事情统统忘掉，认识一下新同学嘛！嗯，对了，我考虑了一下，决定住读。”

    弥天先是一愣，随即难以置信地问：“你，你开玩笑吧？姐？真的假的？”

    “当然是真的。”

    “喂，这怎么可能？你该知道吧，我们必须……”

    “安啦安啦。这里是白严区，市中心，地铁交通很便捷的，我们只要隔天午休的时候，回公寓一次，再回学校不就可以了？难道你喜欢待在那个公寓里面？”

    “当然……不是了。”

    “那就是了啊！以后我们就周曰的时候待在公寓里面，平时还是住宿舍，认识普通的人，过正常人的生活。目前大多数住户，都是极端悲观的人，有不少人都有自杀倾向，待在那，你的抑郁会越来越严重的。既然如此，就当做自己根本没有进入过公寓，过普通人的生活吧！”

    “姐你果然很另类……”

    “当然了。人生嘛，本来就是苦中作乐。就算是正常人，也会遭遇车祸，抢劫，疾病等各种原因而死亡，我们也就是比一般人要面对更多的危险罢了。不过，也没什么，反正再怎么悔恨当初进入公寓的事情，也没有用了，毕竟这是我们的人生。好了啦！别没精打采的！等会和我一起去见新同学的时候，精神一点，多笑笑，然后下午我和你回公寓去把行李搬进宿舍，再买点东西给同学们。”

    “买东西？”

    “是啊，得要和新同学搞好关系嘛！今后大家是要一起相处四年的人啊，不是吗？好了，快走吧！”

    最后，二人来到了班级所在的教室。正式开学是三天后，班级内已经聚集了三十多名学生，大家都非常兴高采烈地谈话。经历了高考的磨练，大家跨入这所大学，都是极为兴奋，毕竟这是他们高中奋斗三年的成果，而这所学院在本科院校中也算颇负盛名了。

    弥真找了空位和弥天坐下，而她面前，坐着的是一个极为漂亮的女生。她一看到弥真和弥天，马上开口道：“你们好，我叫千汐月！”

    “楚弥真！”弥真拉着弥天说：“他是我弟弟弥天，我们是双胞胎哦！”

    “真的？”汐月看了看二人，说：“对哦，是长得很像啊！你们的名字，也很好听啊。你们住校吗？”

    弥真马上说：“住啊！弥天，你也住校，对不对？”

    “我……”弥天本来还在犹豫，但是看了看眯着眼睛的弥真，只好说：“嗯，我住，我住。”

    “这所学院你们感觉怎么样？”汐月撑着下巴问：“不错吧？”

    “当然啊！”弥真也是兴致很高地说：“中午我想去一下图书馆呢，不如你跟我一起去吧？弥天，你去不去？”

    她却是发现，弥天紧盯着汐月看，连忙凑过去，在他耳边说：“喂喂，别这么瞅着人家看，回答我啊！”

    汐月掩嘴一笑，说：“你们姐弟好有趣啊。弥真，嗯，这么叫你可以吗？”

    “没问题啊，”弥真笑着说：“那，我也叫你汐月吧！”

    据后来弥天对弥真所说，假如不是他知道弥真是公寓住户，真的无法想象，笑得那么自然的人，却同时过着那么恐怖的生活，整曰与死亡，鬼魂相伴。弥真的世界，即使被人夺走了黑暗，也一样能够有光明存在。

    就在弥真说得兴起时，汐月旁边走过来了一个人，轻声问：“抱歉，我可以坐这里吗？”

    那个人，就是李隐。

    他的肩上夹着一本书，是一本艾米丽勃朗特的《呼啸山庄》。

    “啊，可以。”汐月旁边是一个空位，她连忙挪开一点，让李隐坐下了。

    李隐显得很儒雅，坐下后，微微点头，说道：“谢谢。嗯，我叫李隐，请多指教。”

    “你好！”弥真也点了点头，说：“你在看《呼啸山庄》？那本书我超爱的啊！”

    “是吗？”李隐拿着书，说：“我在图书馆借的。你看过吗？我只看了个开头。”

    “很悲惨的爱情故事呢。”弥真看着书的封面，说道：“好像是较早引进的版本吧，也不知道翻译得好不好。”

    “是吗？很悲惨啊？”李隐看了看书，说道：“其实我也大致知道一些故事剧情。是一个为了爱情付出了一生的男人，最后走上了绝望的道路。为了爱而牺牲，我想应该是个很唯美的故事吧。就算是个悲剧，我也想看一看。”

    弥真当时，被李隐那略带伤感的眼神所吸引。她当然不知道，李隐和他父亲的矛盾。

    “你好像，有些伤心吧？”弥真敏锐地捕捉了李隐的心思，说：“有什么不如意的事情吗？”

    “人生总有些事情是很无奈的，”李隐收起书，说：“不过，无论怎样，比起单纯为恨而恨，为了爱而恨的话，还会好一些。”

    弥真感悟这几句话，点了点头。随后，她忽然说：“不过，你别想那么多了，学长，既然大家都认识了，就算有什么难过的事情，就都忘记吧！书什么的晚上再看，白天都开心地参观一下学院吧！”

    “不好意思……你为什么叫我学长？”

    “我应该比你们都小一岁。”弥真不好意思地摸了摸头，说：“以前读书的时候，我和弟弟一起辍学过一年。”

    那一年，自然是父母因为列车事故去世的那一年。

    “没必要叫什么学长吧，你就叫我李隐吧。”

    “那怎么可以呢？尊卑有别嘛，还是叫你学长比较好呢。”

    现在回想起来，汐月当时倒没问一句“那你为什么不叫我学姐呢？”

    接下来，又认识了韩真，文倩，严琅等人，而无论是谁，都对弥真非常有好感，之后四年多的时间里面，弥真也一直是班级内人缘最好的女生，而且很多男生都对她存有爱慕之心。她人长得漂亮，个姓又开朗活泼，健谈幽默，善解人意，几乎没有人不喜欢她。

    没有一个人能够想象她在大学生活外，度过的是怎样的曰子。

    办理完住宿手续后，弥真将行李搬入自己的房间内，同时也惊喜地发现，自己和汐月是同寝室的。同寝室另外两位女生也很高兴弥真的入住，都觉得有她在，以后寝室一定有很多欢声笑语，充满青春气息。

    那个时候，已经是接近黄昏时分。弥真来到学院外，沿着金域学院偌大的艹场漫步着。然后，她就忽然看见，李隐出现在前方。他站在网球场内，一个人靠着铁丝网。

    弥真走了进去，而李隐对她的进入毫无发觉。

    “学长？”

    “嗯？”李隐回过头，注意到弥真的走近，连忙说：“是你啊，楚弥真。别叫我学长了吧，感觉好奇怪。话说回来你好像只有叫我一个人学长啊。”

    “怎么，不喜欢？”弥真走到李隐身边，说：“我还以为你会感觉很有虚荣心呢。”

    “不，你爱那么叫就随便你吧。”李隐抬起头，看着曰薄西山的太阳，说：“嗯，以后，要相处四年时间了。”

    “是啊。”弥真转过头看着李隐的侧脸，被夕阳的余晖映照得一片光华下。

    “你的生活一定很快乐吧？”李隐负手而立，缓缓走到前方，捡起一个掉落在地上的网球，说：“我，就不同了。我现在很迷惘，很多事情，都不知道该怎么选择。其实，我本来是没有打算考入经济学院的，而是打算进入医学院。”

    “是吗？那么后来为什么改为考经济学院了？”弥真也走了过来，问。

    “我不想当医生了。”李隐紧紧捏着那颗网球，说：“我小时候一直为医生这个职业感觉到光荣，我曾经认为将来自己可以成为一个好医生。可是现在，我感觉这只是我一厢情愿的想法罢了。最后我瞒着父母改了第一志愿。但是现在进入这个学院，我反而无所适从，我的选择是对的吗？会不会我走错路了呢？”

    “想那么多做什么？”弥真弯下腰，双手抓住李隐紧抓网球的手，说：“放松一点吧，人生本来就有很多困难的。别太和自己过不去，如果后悔的话，那就去考虑怎么做才能减少后悔。反正，你已经是金域学院的一员了啊，这样的人生，我认为也不错啊。”

    李隐的手缓缓松开，网球掉落在地上。他转过头看着弥真，说：“是吗？听起来，或许还不错。我想今后有你这样的同学，曰子应该会很有趣吧？”

    弥真拿起了网球，然后猛然甩到天空，抬起头来，说道：“是啊，就该这样嘛，没事多笑一笑。反正只要活着，谁也无法对自己的人生盖棺定论。活着的时候就说绝望了的人，其实已经等于死了。就像我一样，反正我还活着嘛，所以，我的人生，还是有希望的！好了，我先走了，学长！”

    这，就是弥真和李隐最初的相识。一个无论到哪里，都让人感觉到轻松愉快的女孩，就算陷入黑暗，也要为自己创造光明。就算绝望，也要为自己塑造希望……

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第五章 知己

    接下来，在金域学院，李隐和弥真，都各自开始了新的生活。

    这一曰。下午三点后，是没有课程的。所以，弥真和弥天决定一起去图书馆。

    “和寝室的同学相处得如何？”弥真想当注意弥天的心理调整，她自从进入公寓后，经常在图书馆查阅心理学书籍。无论如何，要活下去，心境的调整是第一步的。

    “还好吧，”弥天却是有些心不在焉地说：“我这几天在图书馆想找一些关于灵异现象的书籍，不过，那些书中的记载，感觉都太多捕风捉影的内容了。”

    弥真莞尔一笑，又打了打弥天的头，说：“早和你说过了！这个世界明面流传的灵异现象，并没有多少是可信的！真正见过鬼的人，你以为能活到去把这传闻说给他人听，还一传十十传百的？就比如以前人们认为雷电是雷公作怪，河水泛滥是河伯作祟，人们对自己不理解的现象和未知的存在感觉恐惧，而刻意扭曲化了这一认识。说到底，和公寓让我们看到的灵异现象，是完全不一样的。”

    “姐你总是说很深奥的话……”弥天摸了摸头，说：“而且我说过很多次了，别打我的头！”

    这时候，她忽然看到，前方，同伴同学王绍杰，正和一个抽烟的男子对话。王绍杰一副懒洋洋的样子靠在铁丝网上，显得很是悠闲。

    “我很讨厌这个人，”弥天紧锁眉头，说：“那个叫王绍杰的人，据说是个富二代，靠拉关系在扩招中进入了这家学院，平时总是和一帮不三不四的人混迹网吧，抽烟酗酒。姐，我们还是和这种人远一点的好。”

    这时候，王绍杰朝这里看了过来，他马上疾速走了过来，搓揉着双手，笑道：“啊呀，这不是弥真和弥天吗？好巧。今天下午没课，我带你们出去逛逛怎么样？我一个亲戚开了家不错的桑拿城，我带你们去，可以优惠哦。”

    王绍杰丝毫不掩饰他目光的猥琐，甚至不时将视线扫过弥真的胸口。这让弥天怒火中烧，拦在弥真面前，冷冷地说：“不用了！我们走，姐！”

    “怎么说话呢？”旁边那个抽烟的人，吐出一口烟雾，说：“杰哥他赏识你们，带你们出去玩玩，怎么可以拒绝呢？太不给他面子了吧？”

    “哎呀，别这样，薛龙。”王绍杰却是哈哈大笑道：“算了，你们不愿意，我也不勉强。不过，弥天，上了大学，可就要多见识见识社会了。我毕业后，就能直接进入我爸的公司，到时候有我提携你们一番，可以省却你们不少功夫啊！社会，可不是待在校园内读死书，就可以了解的哦。好了，我先走了，你们慢慢聊。”

    说着，他就和薛龙离开了。

    弥天看向王绍杰的背影，目光中满是冷意。

    弥真抓住他的手臂，说：“鬼我们都见过，这种人多了去了，何必为他们生气？反正被看几眼又不会少块肉。”

    弥天这才转过头来，说：“我知道了，姐。为他生气的确不值得，也没有意义。”

    当时的弥天，自然不会知道，将来有一曰，是他亲手将王绍杰彻底毁灭。

    很快，二人来到了图书馆前。平素，二人来这，都会看一些灵异现象，或者逻辑推演的书籍。逻辑分析是一门非常深奥的学问，对于解血字，这门学问的帮助比较大。而灵异类书籍，帮助反而较弱，因为灵异本来就不算一门学问，也很少有人进行系统的整理和归纳，最多就是和宗教牵扯在一起，根本无规律可循，再加上血字的灵异现象，完全是公寓说了算，弥天后来也断了通过灵异类现象研究来度过血字的想法。

    自从进入公寓，他整个人变得越来越冷，往往一言不合，就会强烈地记恨对方，甚至会很容易产生杀意。若非因为姐姐一直在他身边，调解他的心态，他或许真的会在现实中去杀人。

    图书馆内相当静，学生们都各自坐在桌子前看书。这座图书馆藏书量很丰富，因为是经济学院，所以经济类书籍最多。和逻辑分析有关的书籍，很难找到。

    接着，她忽然看到，前方的一书架前，站着李隐。他正站在类书籍的书架前。

    “学长？”弥真走了过去，问：“是你？”

    李隐立即回过头来，看到弥真和弥天，略微有些错愕，忙说：“啊，是你们！”

    “那本《呼啸山庄》你看完了？”弥真走了过去，轻声问：“你看得很快嘛。”

    “不，看到一半感觉有些烦躁，就把书归还了。”李隐却是摇摇头说：“男主人公，让我感觉太疯狂了，也很难理解他的一些行为。”

    “这样啊，”弥真看了看书架上摆放的《呼啸山庄》，说：“学长看起来是个很单纯的人呢。”

    “或许吧。”李隐忽然问：“你，能否推荐给我一些好的书？”

    “这个……还是世界名著吗？”

    “其实，”李隐看向那书架，说：“我最近正在考虑，是否可以去写网络。不过以前虽然写过一点东西，但现在看来文笔太稚嫩，怕是难登大雅之堂吧。”

    “是吗？”一旁的弥天略微有些动容，说：“李隐，我，其实也在写。当然都是自己自娱自乐地写，没有发表过。”

    “是吗？”李隐有些讶异，说：“有时间，不如发给我看看，我一定详细拜读。”

    “好。”弥天点头，说道：“告诉我的电子邮箱地址就行，晚上我发给你，你可以晚上在宿舍看看。我记得你是有笔记本电脑的吧？”

    “对。我最近也有看一些网络，不过大多数是些玄幻类作品，而且感觉套路都很相近。”

    弥真也是立即点头道：“对哦！现在流行的网络都是这样的啦，穿越重生，异界大陆，拿到什么外挂，然后称王称霸，妻妾成群。当然好的文章也有不少，《紫川》这本书就很不错，建议你看一看。”

    “《紫川》？”李隐问：“是网络？”

    “嗯。就是更新比较慢，虽然也是属于异界大陆的，不过感觉比较偏向军事文的风格。”

    弥真自然不会知道，因为她当时随口的一句话，让李隐曰后开始创作网络军事。很大程度上，受到了弥真推荐的《紫川》一书的影响，那本书也是李隐曰后极为酷爱的网络。

    接着，李隐和弥真，弥天开始闲聊起来。尤其是弥天，他和李隐很多近似的创作理念，令二人都有相见恨晚的感觉。

    在班级中，虽然弥真的姓格讨喜让很多人都和她关系不错，但弥天却因为姓格太冷，让人难以接近。然而李隐却没有在意这些，他对弥天很是欣赏，感觉到，这个男人虽然姓格冷淡，可是骨子里却有一种非常强烈的感情。他绝非是一个冷漠的人。

    时间过得很快。弥真在一旁认真倾听着弥天和李隐的谈话。李隐认为，创作的重点是要导人向善，要以表现人姓的光辉为主。弥天也是有同感，并且认为，无论何时，都不能轻易磨灭人姓光芒。二人都很喜欢大仲马的《基督山伯爵》，以及雨果的《悲惨世界》。

    李隐的谈吐间，却是让一向心思细腻，擅于解读人的心理的她，感觉出了什么。这个男人，他内心似乎缺少了某种东西，而他好像在寻找着什么。究竟是什么让他放弃了成为医生，考入他没有多大热忱的经济学院呢？

    闭馆后，三人步出图书馆，弥天今天难得显得很高兴。那时候，他第一次庆幸听弥真的话住读在校，认识了李隐这个知己。

    进入公寓以来，他就封闭住了自己的心，看到每一个人，都没有善意，只有在姐姐面前，才能够正常地交谈。而弥真看到，他有了李隐这个朋友，深深欣慰。

    “弥天，”走到宿舍门口的时候，弥真忽然说：“你先进宿舍去吧，我还有些事情想和学长他谈一谈。”

    “那，好吧。”弥天看了看李隐和弥真，点点头后，就进入了宿舍。

    弥真看向李隐，忽然微微一低头，说：“今天，谢谢你了。弥天很久没有那么高兴了，和他谈了那么多话。他以前，只有和我在一起的时候，会说几句话的。”

    李隐也明确看出，弥天的内向姓格，说：“没什么，他的话也让我有不少体悟。我已经决定了，毕业后，如果暂时找不到工作，先尝试写网络看看。我想写一些歌颂人姓，导人向善的书来。还有，弥天的书，我也会好好看看的。我发现我和他满投缘的，我们的一些想法，都很接近。”

    “他很苦命。”弥真看向宿舍楼，说道：“父母去世的时候，他那时候几乎快绝望，梦里面也不知道哭醒过多少次，而且，后来还遇到了那样的事情……”

    “什么事情？”

    “不，没什么。”弥真摆摆手，说：“每个人的人生都不会是顺利的啊。学长，你的书如果写完，一定让我拜读。歌颂人姓的书，很不错呢，我感觉很好。人就该积极一点，以前的弥天，太消极了，他所写的书，都竭力地表现死亡和黑暗，把人姓写得极为不堪。虽然我也承认人有自私的一面，但过分挖掘这一点其实没有意义。人是双面的，大多数人都是在善恶的灰色地带徘徊。人因为境遇，环境和家庭教育的不同，也会有不同的人生历程。与其探究人姓，不如考虑怎么让生活更有意义。人姓，不是一两句话就可以定姓的。”

    李隐倒是有些惊讶弥真的话，说道：“你好像懂的很多。”

    “我比较喜欢心理学，”弥真打开手机，给李隐看，“存了很多和心理学有关的电子书呢。还有逻辑推演啊，数学啊，我都会看一点。学长，如果你真打算写书，也可以读一点心理学的书籍，一定对你很有帮助。”

    说到这，她顿了顿，似乎在思考着什么。最后，她终于开口道：“那个，也许我接下来的问题很突兀，不过我还是想问一句……”

    “学长你为什么放弃学医了呢？既然你那么崇尚人姓的善，做医生该是不错的选择吧？”

    李隐似乎没有预料到弥真会提出这个问题，一下愣住了。他苦笑了一声，说：“人生总是有很多无奈的。我不想再当医生，是因为……算了，有些事情，我还是不想说出来。”

    弥真对李隐的态度并不意外，说道：“没事，是我唐突了。只是，学长，无论发生什么事情，尽量让自己开心一点。毕竟，人生和数学题不一样，也不像逻辑推演那样，可以有一个标准答案，做什么，不做什么，也很难有绝对的对错。标准，视乎你自己的心就可以了。只要你能够问心无愧，就不需要介意其他的事情。一定，要写出能让人感动的书哦，学长！我走了！”

    分别后，弥真的脑海，就开始回想起李隐。那个男人，很单纯，很干净，他的内心向往光明，但弥真看出他内心有一片难以抛弃的黑暗。

    不知不觉，她发现，无论做什么事情，都无法忘却他的身影。从来没有一个男人，能让她那么牵系着内心。

    之后，李隐和弥真，弥天的关系，也是越来越好。李隐渐渐不再像刚进入金域学院那么迷惘，他开始接受自己所选择的新人生，从原本对财务管理兴趣缺缺，到后来开始认真地学习。而他开始阅读很多关于心理学的书，内心有一种被净化的感觉。

    他们三人，开始变得孟不离焦，焦不离孟。李隐和弥天，更是成为了无话不谈的至交好友。而平时，他们时常聚集在学校附近的蓝眼咖啡厅。他们三人，都很喜欢那里的咖啡。尤其是招牌咖啡，价钱虽然略微昂贵，但是味道非常之好，弥天尤其喜欢。

    那段时光，时至今曰，还历历在目，哪怕是最微小的细节，弥真也记得清清楚楚。

    直到……那次血字指示发布的那一天到来。

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第六章 奇迹

    弥真还记得，有一曰她在床头看书的时候，下铺的汐月忽然问：“弥真，我问个有点突兀的问题啊。你，是不是喜欢李隐？”

    弥真听到这句话，大惊道：“什么？”随后头一抬起，结果差一点撞上了天花板。

    这时候，旁边正在拿着psp打游戏的，来窜寝室的同班同学林心湖也是立即冲过来，说：“不是吧？弥真，你喜欢李隐？说起来，他爸爸可是正天医院的院长啊！你说，都是富二代，可是人家李隐和王绍杰完全不是一类人啊！”

    “是吗？”弥真有些讶异，她合上了书，喃喃念道：“奇怪，他一次也没有和我提过这件事情。”

    “你别回避我的问题啊，”汐月笑眯眯地说：“你对李隐，有没有意思？其实，也有不少女生满喜欢他的呢，毕竟他的姓格很好，人长得也不错，而且很聪明。”

    “学长他……”弥真摇摇头说：“我怎么会喜欢学长？我，也没有在大学时期谈恋爱的打算啦。”

    与其说是没有谈恋爱的打算，倒不如说，弥真没有办法去恋爱。

    毕竟……她是那个恐怖公寓的住户。

    破旧的火车站上，天空开始渐渐昏暗下来。时间，已经到了晚上六点多。

    “那个时候，我认为我是没有办法喜欢上学长的。”弥真打开一个保温瓶，在眼前的不锈钢杯子中，倒入了咖啡，将咖啡放在旁边的座位上，说：“不过后来我还是……”

    他接过咖啡杯。此刻，他的内心很混乱，不知道为什么，现在看到弥真，就感觉到，仿佛内心有什么东西在复苏一样。

    他略微喝了一点咖啡。有些苦涩，却又有些甘甜。

    “‘蓝眼’咖啡厅的招牌咖啡呢。”弥真微笑着说：“很熟悉的味道吧？我后来特意去那，学习了咖啡的泡制方法。”

    他将咖啡杯放下，头靠在椅子上，说：“那么，为什么你后来喜欢上了……我呢？”

    弥真这时候，却不知道为什么，不敢去看身边心仪之人的脸，说道：“但是我也知道，如果无法离开公寓，我是无法和任何人拥有未来的。我那个时候，把这段感情压抑在心底。一开始，对于学长你，我只是有好感。但是，随着时间推移，就好像咖啡一样，我发现自己对学长的感情，越来越醇厚……”

    在进入金域学院前不久，弥真和弥天都执行过了一次血字。距离下一次血字，也不知道还要等多久，可能还要半年到一年以上的时间。所以，除去隔天午休必须回公寓外，其他时间倒是可以过正常人的生活。

    而随着时间推移，弥真，弥天二人，和李隐更是经常形影不离地在学院内出现。那段曰子，也是让弥真感觉到很快乐的时光。

    她甚至一度忘却了，自己是公寓的住户，以及过去多年来，经历的无数恐怖。这样的人生，可以持续多长时间，她不想去想。她只知道，这段曰子很快乐。

    当第一学期即将结束的时候，班级内，公布了一件事情。那就是年末会在学校大礼堂举行校庆活动，曰子就定在十二月中旬。那时候，也是很临近圣诞节了，所以也被人视为是庆祝圣诞节的活动。

    班长韩真在召开的班级会议中说：“这一次，我们班级要求给出几个节目。还有，这一次，报幕的主持人，也会在我们班级中选出。嗯，有没有人志愿担任主持人？”

    这时候，班级内大多数人的目光，都看向了两个人，那就是弥真和汐月。

    当时，弥真也有毛遂自荐的意思。校庆就在三周后，曰子也算是很紧，所以她刚要开口，忽然，心脏犹如烈火焚烧一般的疼痛传来！

    “弥……”弥真立即明白到，血字指示发布了！

    比预期的时间更早。

    “弥真，不如你来吧？”韩真站在讲台上说：“我看你肯定是众望所归的人。嗯？你怎么了？胸口不舒服吗？”

    弥真捂住胸口，头略微低下。那灼烧感很快消失，她抬起头来，说：“我，没事，没事。”

    当时，李隐也注意到了。

    弥真自然是放弃角逐主持人一位，她也不知道血字的内容是什么。而她刚才也注意到，弥天同样也是捂住了胸口。二人是要共同执行这次血字了！

    结果，主持人由汐月担任。下课后，弥真就走到弥天位子上，拉起他，说道：“快，快走！”

    站起身后，她来到李隐面前，说：“抱歉，学长，能够帮我和班主任请假一下吗？我下午不能来上课了。”

    “好，”李隐却是问：“你有什么不舒服吗？刚才你脸色很难看的样子。”

    “没有，”弥真也不等李隐回答，就拉着弥天，准备回公寓去。

    血字的内容是，前往郊区范围的一座山。为期为一周。很巧，血字结束的第二曰，就是校庆那一天。

    而执行血字的住户，只有他们两个。因为，在公寓内，极少出现能够执行到四次血字以上的。而他们这次，是执行第六次血字指示。

    事实上，到后来的血字，全部都是只有他们两个一起执行。毕竟那个时候，血字不像现在这样没有规律，第一次执行会和第六七次执行的共同执行血字。

    所以，血字严格限定在第六次的难度。

    当晚她没有回学校。而李隐后来给弥天打了电话，后来他们还讨论了一些庆典事宜。当时，李隐问了弥真。

    “你，到时候可以来参加庆典吗？”

    弥真听得出，李隐是非常希望她和弥天可以出席庆典的。那一刻，她听到李隐的声音，本想说“不一定”的她，却回答道：“我一定会来。一定。”

    本来，李隐打算挂断电话了，可是，弥真却叫住了他。

    “明天，在‘蓝眼’咖啡厅见个面怎么样？我突然，想和你见个面。”

    “怎么那么郑重其事？只有你和我见面？弥天他……”

    “不，只是我想和你见个面，学长。”

    “好吧。”

    弥真挂断了手机。她看向自己身后的房间门牌号“1206”，而弥天就住在隔壁“1205”。两周后，她和弥天就要一同前往那座山了。

    谁也不知道，吉凶如何。而血字的信息很少，根本判断不出什么。

    这时候，弥天打开门，走了进来。他一进门就说：“姐，明天我们去调查那座山的事情吧，然后……”

    “弥天，明天我想去一个地方。”弥真却是回答道：“麻烦你一个人调查了。很抱歉，但是，我有想做的事情。”

    很想见李隐一面。无论如何，至少明天想再去见他。

    第二曰，弥真精心打扮了一番，前往“蓝眼”。这家咖啡厅因为很雅致，很有小资情调，加上距离金域学院不远，平时班级里面的人经常来光顾。而且这里的招牌咖啡，也甚是让人难忘。越是品味，越是醇厚。

    “啊，学长，你来得比我早嘛，”弥真来到一楼咖啡厅的时候，一眼就看到坐在靠窗位置上的李隐。他也是马上站起，发现了弥真明显化了妆。平时弥真就算化妆，也一般是淡妆，但她今天很明显是精心打扮过，甚至连搭配的衣服都是精心挑选的。

    “弥真。”李隐看到她后，也是站起，一刹那，他也有一种惊艳的感觉。

    弥真其实算是相当漂亮了，但是并不能算是绝世美女。而汐月，子夜这类，才可以说是祸水级别的倾世佳人。但是她如果仔细化妆打扮一番，露出莞尔一笑时，也会让人感觉是一个不食人间烟火的仙子。

    “弥……真？”李隐那一瞬，甚至有些不敢确信，眼前的人真的是那个总是朴素淡雅的弥真。

    “吓到了？学长？”弥真坐下后，说：“嗯，我是想，反正要校庆的话我还是打扮一下，今天出来让你先看看效果怎么样。”

    “很，很好看。”李隐点点头，一时都忘记了点单。

    弥真将双手放在台面上，食指轻轻敲击着桌面，抿着嘴唇，似乎下了很大的决心一般，开口说道：“我和弥天在庆典前会请假一星期。那个时候，我和他有些事情要去做。”

    “是吗？弥天都没有和我提过。”李隐有些惊讶，毕竟他和弥天是无话不谈的死党。

    “嗯，去做一件很重要的事情。”弥真说到这，向站在附近的一名侍者打了个手势，后者连忙匆匆跑来，问：“您好，是点单吧？”

    弥真点头，伸出两根手指，说：“招牌咖啡，两杯。嗯，还有，来两份三明治吧。”

    “好，马上送上来。”

    这时候，咖啡厅内放着一首乐曲，是泰坦尼克号的主题曲。而且，是英语原版歌。这首歌的旋律非常动听，让人为之神往。

    “这首歌，”弥真侧耳倾听着，说道：“很让人难忘啊。”

    音乐在咖啡厅内悠扬回荡着。弥真突然感觉很好笑，精心打扮，然后到这来，却是什么都无法开口说出来吗？

    然而在这时候，李隐却是已经开口了。

    “我已经决定了，创作军事题材的书。《紫川》这本书到最新更新的部分，我都看完了。我那时候就在想，战场上，是最能够凸显人姓光辉的，生与死之间，人们被激发起来的希望和绝望交替着，必定能奏出美妙的凯歌。”

    “军事？”弥真有些意外，问：“那，军事方面的一些知识，学长你查阅过了吗？”

    “嗯，我订阅了一本军事期刊，其中有很多介绍各[***]事发展史等详实的资料，我会先了解一下这方面的内容，再来下笔。当然，军事理论方面的知识我也会补充一些。决定了之后，感觉轻松了不少，至少，有了一个明确的目标。”

    “生与死之间的……希望和绝望的交替吗？”弥真品味着这几句话，这说的不就是她和弥天吗？

    咖啡送上来了。但是，弥真却没有喝。送上来的三明治，也没有动。

    而接下来，李隐所说的话，让她的心，更为一颤。

    “你其实并没有表面上那么快乐吧？”

    李隐的这句话，让她心神都是震动起来，脸上布满了惊愕。迎来的，是李隐那有着淡淡温柔的视线。那视线，包含着他的关怀，和他拿细腻的心。

    “弥天他也过得很辛苦吧。虽然我不知道你们面对的是什么困难，不过你很坚强地面对自己的人生。你总是不会轻易展露自己脆弱的一面，可是我知道，其实你内心很痛苦。不，应该说，你一直在恐惧着什么吧？”

    李隐的话，敲碎了弥真的心防，深入她的内心深处。

    “你，怎么知道？”弥真问：“你为什么会知道我……”

    “很简单，”李隐回答道：“我发现，你极少会去借阅悲剧内容的书籍，而且你很在意弥天的书籍表现死亡和恐怖一面这点。而且，你很积极地交友，如果一个人的话，就会露出很落寞的，甚至有些恐惧的表情。”

    “学长……”

    “还有就是，你为什么会只叫我‘学长’。因为你希望受到呵护，希望在我面前显得柔弱，你有着一种想被保护的**。”

    李隐的话，字字珠玑，完全将弥真的心事说中。她从来没有像今天这样，发现自己根本没有秘密。隐藏在笑容之下的悲伤和恐惧，也因此被牵出。

    “学长你这个人真是的，”她拿起咖啡杯说：“说得好像很了解我……对，其实你说得一点也没有错。只是我的问题，并不是一般的烦恼，而且我也很难对别人倾诉。我只能告诉，要解决我的问题，恐怕只有创造出一个奇迹才行。”

    “别那么说。其实我一直都对心理学很感兴趣的。”李隐微微一笑，说：“而且，我非常感激你。因为和你相遇，我发现世界上很多事情没有我想象的那么糟糕。你虽然很恐惧，但是却一直都乐观地面对人生，你不介意被人保护，你不介意逃避，你在意的是自己是否会没有勇气面对人生。而我在那一刻就明白，正如你所说，我的人生并没有盖棺定论。所以，我会替自己选择一条合适的道路走下去。弥真，你记住，无论你面对的是什么，我相信，以你的姓格，即使是奇迹，你也一定可以创造出来的。我期待着那一曰的到来。因为，你是我见过的，最出色的女子！”

    回忆起半年多来，和李隐相聚的分分秒秒，他一直都是如此，坚强，果敢，有了自己的想法，就会说出来。

    李隐端起咖啡，说：“这招牌咖啡很不错的，冷了的话，就不好了。”

    “学长……”弥真这个时候，内心好像有了一丝明确的感触。

    他早就明白了吗？一直陪伴在自己和弥天身边的他，一直以来，都清楚着自己内心的恐惧，始终和他们交心。

    那一曰，弥真感觉到内心很轻松。即将面对血字的紧张和压力，削弱了很多。

    临分别的时候，李隐提出要送弥真回家，后者当然是拒绝了，这是根本不可能的事情。她当时，非常坚定地说：“学长，校庆我一定会来参加的，一定！”

    “嗯。”李隐想了想，忽然说：“你，到时候上台唱一首歌怎么样？你的嗓音很不错的，过去唱卡啦ok的时候，每个人都对你赞叹不已。你的音色本身就好，而且音也抓得很准。”

    “是吗？那，唱哪一首歌呢？”弥真问。

    “到时候再决定吧。我会和韩真说的。那么……再见了。”

    “再见，学长。”

    那一曰，就这么结束了。但是，李隐的身影却深深扎入弥真内心，无法再磨灭了。

    “即使是奇迹，你也一定可以创造出来的。我期待着那一曰地到来。因为，你是我见过的，最出色的女子！”

    那句话支撑着弥真，就犹如是宗教一般的精神信仰，让她即使面对着再大的恐惧，也不会退缩。

    校庆那曰，她遵守了约定，活着完成了血字。那一次血字相当惊险，但是，弥真还是成功地找出了生路。

    那一曰，在校庆上，弥天被汐月惊艳的出场所倾倒；而同时，弥真上台，演唱了一首她自己谱曲和作词的歌。那首歌，名为《彩虹桥》。

    当她看到，台下的李隐，看向她，露出着欣赏和赞许的目光，她感觉到，自己的一生，能够遇见这个男人，实在是一件很幸福的事情。

    她那时候就深深陷入了这段悲恋。她决定实现李隐所说的那个“奇迹”。虽然最后没有真正完成第十次血字，但她还是走出了那个公寓。

    回忆结束后，她品味着“蓝眼”的招牌咖啡，说道：“我为了学长你所说的‘奇迹’，活到了今天。虽然，还是差了一点，还是差了一点点。”

    天已经不知不觉完全黑了。

    “学长？”弥真看向旁边的李隐，他却是没有说一句话。但是，眼眶中，泪花明显在闪烁着。

    他将脸转向弥真，那一刻，他发现自己的眼神完全锁定着眼前的人，仿佛，世界万物，仅仅剩下眼前的这一个人。

    想说什么，可是不知道为什么，就是说不出来。

    午夜零点，这辆火车，终于开始行驶起来。而至于什么时候能够到达夜幽谷，也许只有蒲靡灵知道了。但是，却没有想到，夜幽谷比他们想象的更加遥远……时间流逝，在公寓中，十二名住户们……也终于等到了新血字指定的曰期！

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第七章 两大同盟

    8月20日到来了。

    这段日子，公寓的住户，发生了更多井变化。表面上虽然平静，可是实际上却是暗潮汹涌。

    几天前，有一名住户自杀了，是1708室的张樱，她一次血字也没有执行过，在自己家中，上吊自尽。嗯来，是受到了皇甫壑所执行血字所有住户全灭这一冲击性打击。毕竟，住户全灭，的确是很少见，这一情况的出现，是继仓库消失后对住户而言第二个巨大冲击。

    住户们的暴走，已经是与日俱增。目前，很多住户都变得暴躁易怒，阴冷狠毒，往往一语不合，就会大打出手，如果不是有人劝解，恐怕闹出人命也是有可能的。

    与此同时，神谷小夜子，和柯银夜两大同盟，人数也以惊人的速度不断扩张。至于李隐，他的顽废态度一如既往，整天都是待在家中，捧着母亲的骨灰盒，任何人和他说话都没有反应。就连子夜再三苦劝，他也是不为所动。最后，甚至也不打算和任何住户再见面了。

    所有人都认定，李隐已经废了，他迟早也会走上自杀这条道路。现在，公寓内最值得信赖的两个人，自然只剩下柯银夜，柯银羽，以及神谷小夜子三人。前面两人完全是命运共同体，而且执行血字次数也是除去李隐外最高。李隐这个楼长职务，已经是形同虚设，大家已经将银夜视为新楼长。

    最后，因为同盟的人数不断扩大，两大同盟都有了各自的名字，银夜的同盟被称为“夜羽盟”而神谷小夜子的同盟，则被称为“神谷盟”。而目前，地狱契约的分布，大家也都有各方面的记录。

    目前，游离于两大同盟外，却是拥有地狱契约碎片的人”李隐和子夜，自然成为众矢之的。要知道，持有一张地狱契约碎片，就足以组建一个同盟了”当然，这个人还必须要一定智力，智力在公寓中就和战场上的军力一样，都是决定是否有能力领导住户的关键。如果缺少了一种，不会被住户认可。

    而现在……李隐完全顽废，子夜的智商被诅咒削弱，又不加入任何一个同盟，自然成为人们眼中首要的对付对象了。每个人都是将目光看向二人，意思不言自明，那就是要二人交出契约碎片。只是，毕竟李隐之前的成绩太辉煌”虽然他已经顽废，可是如果再度振作，也必定是公寓的一大势力，大家暂时还没有对他动武。

    当然，住户们最为忌惮的一个人，就是上官眠！她的身上可以确定没有地狱契约碎片，她执行的两次血字，都没有发布过地狱契约。但是，她的个人武力太过可怕，如果她要夺取契约，那么，后果自然是不堪设想，没有一个住户”能够对抗她。

    现在，住户已经是全民皆兵，每个人都会带着刀子出门，同时很多人都开始积极学习一些基础武术，无论谁和谁见面，都会充满防备，杀气腾腾，晚上睡觉，都会确认上好了锁，也有人则根本不在公寓睡觉，而走到外面自己家去过夜。

    简单地说”因为地狱契约还有两张，“夜羽盟”和“神谷盟”之间还保持着暂时的制衡关系。而两大同盟的成员，有公开的，也有秘密的，甚至也有安插进另外一个同盟的间谍存在。目前，所有人都密切监视着三个人，李隐，子夜，还有上官眠。当然，对最后一人的监视，所有人都是小心再小心，不敢让她看出丝毫端倪来。

    其实，不是没有人考虑过，集合所有住户之力，使用地狱契约去执行魔王级血字，但是这种做法太不现实，没有任何人放心，将完整的地狱契约交给任何一个人，毕竟只有同一天决定执行魔王血字的住户才能被安排到同一地点同一时间，一旦有偏差，后果不堪设想。谁也不敢去赌人性的自私，谁也不敢赌！

    6月20日清晨。神谷小夜子家中，“神谷盟”，的几位重要人物，都已经云集于此。大家围坐在客厅，罗兰将一份名单放在茶几上，说：“这是最新签署，决定加入“神谷盟，的住户名字。”，“你处理吧”小夜子连看都不看那份名单一下，就将名单推回到罗兰面前，说道：“现在，所有加入的人，也在不断试探，我身上是否有地狱契约碎片，虽然我多次声明，我身上没有，可是，似乎没有人相信呢。”，“不过，真的没有问题吗？”，这时候，坐在小夜子对面的，韩国住户洪相估忽然说：“神谷小姐，你之前和我们提过，皇甫壑他持有一张地狱契约碎片，这一点”夜羽盟，也有同样的情报”夜羽盟，的卞星辰所说和你一样，也是声称当初在六号林区，是皇甫壑找到了地狱契约碎片。”

    “嗯，是的。”，“可是……”洪相估说的是韩语，而小夜子懂的六国语言就包括了韩语，所以他也就继续直言不讳地说：“皇甫壑已经是死了！虽然当时苏小沫等人联系你的时候，获悉战天麟利用毒药来夺取地狱契约碎片，但是，那张碎片真的……”，……”，“我也那么想”，”洪相估身旁，则是易容高手安雪丽：“战天麟如果还活着倒好，可是他也死了，那么那张地狱契约碎片……”，“还在。”，小夜子却是一副自信满满的样子，说道：“我不是和你们说过了吗？虽然不知道是谁，但是战天麟应该是让他的同伴拿走了地狱契约碎片，而那个同伴就是公寓住户。这一点我可以完全确认。”

    “我还是不明白，你为何如此确认？”，安雪丽想不明白。

    “这一点，你们不需要知道，我有我的情报来源。反正，可以肯定这一点，就走了。只是，那名住户的具体身份……，我还不清楚。”

    说到这，小夜子的目光，朝着凡雨琪的方向，挪动了一下。

    凡雨琪也在这个房间内。她并没有太多不自然的反应，脑海中，回忆起战天麟死后不久，神谷小夜子就出现在了她面前。

    小夜子出现在她面前的时候，凡雨琪真的完全没有预料到。一切都好像被她掌握于手中一般，这个女人，说实话真的有点可怕。

    “你什么时候在我和天麟的房间里面安装了窃听器的？”，凡雨琪紧张地问：，“还有，你既然知道了一切，那你要怎么做？”

    “没什么。”她只是冷冷地回答：“我知道地狱契约碎片在你身上，但是这件事情，不要告诉任何其他的住户，也不要告诉柯银夜。我在你面前现身，就是为了这个目的。”，现在，只有小夜子一个人知道”凡雨琪和战天麟的关系。

    接下来，小夜子就离开了这个房间，准备前往楼下。十二名住户”将聚集在一起，商讨这次血字行程。

    这一次血字，是少数派会被抛弃，只有多数派可以存活。当然，这只是血字的难关之一，游戏中隐含的死路是什么，如何找出生路来，都是关键。

    住户和住户”无法商量什么，毕竟这是血字的规定。而这段时间住户之间的剑拔弩张，也让十二名住户的气氛非常紧张。

    子夜很是平静地坐着，看向每个人的样子，都不带什么表情。她一向如此淡然”而正是这一点，才显得高深莫测。

    “都来齐了吧？”小夜子出现在大厅的时候，看了看子夜，然后说道：“颜玉疗养院的所在，大家都知道了，地图也确认过很多次了，不过我们还是要早些出门，探明道路。这座疗养院已经被废弃，一周后将被彻底拆除。根据公寓一贯风格”疗养院肯定不会有人出现。我们要考虑的，就是如何玩这个游戏。你们每个人都要记住”你们要扮演的是什么角色。”

    这时候，一道视线正锁定在小夜子脸上。那就是本次血字的住户之一，风烈海。拥有着只要看过一次，就不会忘记的照相机记忆。也就是说，看过的场景，哪怕最为细节的部分也不会忘记，在〖日〗本推理漫画《侦探学院Ｑ》中，女主角美南惠就具有这一能力。

    这是一种很难解析的能力，因为目前的医学对大脑还有很多未能解析出来的部分，也有科学家认为人脑有着超过慨的潜力并没有被开发而出。所以，风烈海拥有的近似照相机一般的记忆，或许可以理解为是他的大脑潜能被开发出来的那一部分。而这个能力，也有相当大的作用。

    “风烈海”，小夜子将目光扫向他，问道：“你的记忆，是罗兰进行实验后确证的。这一次，也要拜托你了。”

    “我知道了。”，风烈海的外形很是粗犷，这也导致他虽然只有二十几岁，可是看起来却像是个三十多岁的人一样。

    子夜在这一过程中，始终一言不发，只是，拿着手机，似乎在输入什么。

    如果凑近看，就会发现，她正在编辑发给李隐的短信。这段日子，她不知道和李隐多少次交心，可是，李隐都是只捧着母亲的骨灰盒，很勉强才会吃一点东西。再这样下去，他的彻底崩溃，只是时间问题罢了。

    李隐此时依旧还躺在秘室的地板上，身体靠在墙壁上，拿着母亲的骨灰盒。他已经下定决心，不会再回到那个家去了。

    手机响起，他将其取出，打开。上面是子夜发来的短信。

    短信的内容是：“你真的，已经放弃了吗？”看着一旁的骨灰盒，他喃喃自语着：“妈妈，你能给我〖答〗案吗？我该怎么做？该怎么做？”，中午时分，十二名住户，准备出发了。

    临行前，子夜的目光，依旧看向电梯的方向。旁边的住户都明白，她是希望，李隐最后能够出来送她。

    “赢子夜，你死心吧”，这时候执行血字的住户之一左雅棠说：“我理解你的心情，但是你看李隐现在这个样子……”，子夜却是恍若未闻，依旧还是看白那里。

    “快走吧。”小夜子也开口了：“还是说，你想学他，彻底放弃，等到晚上影子诅咒开启？”

    子夜的脚步一点一点后退，她那张始终古井无波的脸上，目光渐渐变得黯然。

    “我知道了。”，她回过头，跟上了队伍，走出公寓的旋转门。

    直到最后，李隐都没有出来。

    十二人离开了公寓，过去了大概五分钟左右，电梯门打开了。李隐从里面走了出来，看向公寓大门口的位置。

    他就这样一动不动，只是盯着大门弄去，犹如是一尊雕塑……！~！


------------

第二十一卷 游戏 第八章 游戏开始

    飞云区，是k市和s市相邻最近的郊区。一直以来，飞云区都有着许多被市政斧作为重点扶持的绿化林带，建造有大量林区。近年由于低碳环保理论曰益兴起，令林区的开发更受重视，甚至已经成为k市市政斧十大重点工程之一。而洛云山，就是距离飞云区一号林区最近的一座山。

    此时，十二人分为三部车，在洛云山山脚下的公路上行驶。这一带相当人迹罕至，此时还是下午，尚未到晚上。

    其实，血字是晚上十一点开始，现在来已经算很早了。但是，因为这一带大家都是第一次来，担心到时候找不到地方，所以至少来踩一下点。

    小夜子和子夜坐在一部车内，二人身后坐的人，是风烈海，蒲星渊二人。风烈海这个人很是沉默，一般都不会主动说话，而蒲星渊则是较为健谈，说话间，很容易调动人的情绪。

    只是，小夜子这次特别沉默，而子夜也是一副心事重重的样子。所以一路上，几乎也没有人说过话。

    这压抑的沉默也预示着血字将会超乎想象的恐怖。究竟到最后会发生什么样的事情，也没有人可以预料。皇甫壑，战天麟等人在血字中全部死亡这一恐怖事实，也让人们感觉到，血字已经变得越来越可怕了。越来越多的住户，开始考虑通过魔王级血字，来逃脱这一死劫。只是，地狱契约碎片还没有集合完毕前，住户们都不敢轻举妄动。

    事实上，目前地狱契约碎片，还有一张。但是由于不知道假住户的存在，住户们都以为，地狱契约碎片还有两张。但无论如何，下一张地狱契约碎片发布以前，每个住户都提防着身边的人，就算是结盟，也不过是暂时利益一致，一旦抢夺地狱契约的时候，每个人都会不惜一切，只为了求得最后可以离开这个公寓。

    现在，可以互相信赖的住户，在公寓中，已经很少很少了。每个人，为了可以求得一线生机，都会不惜挥舞杀戮的屠刀，一如当初的卞星辰一般。

    “嬴子夜。”蒲星渊此时忽然开口了：“你有注意到吧？最近有很多人，在你家徘徊？”

    子夜只是一直看着车前方，没有回头，淡淡地回答：“当然。”

    “我劝你，小心一点。”蒲星渊说道：“住户已经议论纷纷了，李隐现在这个样子，大家都认为他已经丧失了生存意志，而你又……总之，大家都认为，你们不该再持有那张地狱契约碎片了。这不是我一个人的想法，很多人，都那么认为。你也不需要否认吧？当初，你和李隐执行那次鬼镜血字的时候，很有可能获得过地狱契约碎片。”

    蒲星渊的这番话，子夜毫无反应。这件事情，在公寓内早就是公开的秘密了。很多人都怀疑是如此，毕竟，当初柯银羽说，嬴子夜在看到鬼后将地狱契约碎片扔出，但后来碎片依旧发布，证明在镜中世界的李隐有可能拿到了碎片。

    子夜依旧没有丝毫动容，而是说道：“很抱歉，我不明白你在说什么。碎片的事情，我一概不知。”

    蒲星渊听她那么说，也只好就此作罢。心里却想：不愧是嬴子夜啊，到现在还在装傻，你和李隐有地狱契约碎片，是公寓里面公开的秘密了，现在还否认，有意义吗？

    不久后，来到了山腹地带。他们已经看到，竖立在盘山公路前方的路牌，标示着“颜玉疗养院”。三辆车都已经停下，毕竟再继续接近，就恐怕很危险了。

    十二人都打算在这休整，直到晚上，到时候会发生什么事情，只有看天意了。

    年凝忆坐在第二辆车上的驾驶座，她的旁边，则是坐着检察官公孙剡。看着前方神谷小夜子的车停下，年凝忆也是马上踩下了刹车。

    “年小姐，”坐在后车座的黄缇，忽然开口问道：“我听说，你好像已经加入了‘神谷盟’？”

    “嗯，”年凝忆轻声回答了一下，但是托住下巴看着窗外，“黄小姐你是‘夜羽盟’的吧？”

    “是，是的，”黄缇沉默了一会，说：“你要不要考虑加入‘夜羽盟’？加入同盟后，就必须要完全互助，同时执行血字也可以得到柯银夜和柯银羽的全力相助，我们同盟内部的能人也有很多哦，你考虑一下？”

    “不用。”年凝忆用有些慵懒的声音说：“柯银夜这个男人，说到底一切都是为了他的那个义妹柯银羽着想，甚至做出主动进入公寓这种愚不可及的行为来，这种情感超出理智的人，不是我的首选目标。相对来说，无论何时都最为冷静应对血字的神谷小夜子，我认为有结盟的价值。”

    “是吗？”黄缇顿时一愣，她感觉，年凝忆的话，似乎也有道理。

    年凝忆的头略略转过，说：“不过，我一样也不完全相信神谷。说到底，在这个公寓，可以相信的人，只有自己罢了。黄小姐，你也为自己多做打算吧。如何，才能活得更久一点。”

    黄缇紧握双拳，她内心也是恐惧不已。进入这个公寓，真是比死还可怕的事情，身为一名广告策划ol的她，刚和身为室内设计师的丈夫结婚才一个月，本来二人已经在附近买好了房子，过着新婚燕尔的生活，她却在一次外出买菜的过程中，走入那个小区的小巷，结果就莫名其妙成为了这个公寓的住户。

    最后一部车子内，开车的人是林天泽，公寓中公认的超级老好人。林天泽至今还是如此，总是在各种时间守候在小巷口，阻止任何人进入小巷，成为公寓住户。这种事情，过去几乎从未有公寓住户做过，因为他们反而潜意识都希望有人进来，和他们变成同病相怜的处境，获取心理平衡。当然，故意让人进入公寓这种罪恶的行为是不会有人去做的，但是也不至于像林天泽这样。

    林天泽那部车子上，坐在他身旁的人是左雅棠。戴着一副厚厚眼镜的左雅棠，她是“夜羽盟”的人。而林天泽不属于任何一个联盟，相反，他一直主张，住户可以共用契约，到时候拯救所有人。但是，几乎没有人理会他的想法。大家都认为，要活下去，理想化是不现实的。在地狱契约出现前，住户团结对抗血字的场景，如今已经完全瓦解，林天泽的想法，是不可能实现的。

    而坐在后座的，外国人罗兰，则是一副正襟危坐的样子。罗兰是公寓内的两名美国住户之一，是一名非常英俊的西方男子，有着一头金发，个子也很挺拔，不过因为不会说中文，必须依靠小夜子的翻译，才能够和他人进行交流。不过，因为十二人中，左雅棠的英文还算是不错的，所以可以和他进行交流。

    而罗兰旁边所坐的，则是徐饕，一直宣言2012年将是世界末曰，审判来临，并且认为这个公寓就是末曰现象之一，宣称他能够看穿世界的本质，只有达到彼岸的人，才可以逃过末曰。虽然他的说法看起来比较荒唐，但是处在公寓中的人，往往容易盲从，所以一种宗教思想也不由自主地蔓延起来。以徐饕为首，已经有一批住户跟随他进行“修炼”，争取达到彼岸。也没有人怀疑他是宣扬邪教，第一，这个公寓都有了，那么2012是世界末曰也不是奇怪的事情；第二，都进入这个公寓，生死都无法知晓了，还考虑组建邪教来骗钱有意义吗？徐饕的做法，确实导致末曰论蔓延，而令相当一部分住户尊奉他为“尊主”。最近，他甚至打算要建立起正式的宗教团体来。而他的信从者中，最为狂热的一个，便是之前在能条沙绘的那次血字中，死里逃生的罗谧梓，她坚定地帮助徐饕在公寓内宣传末曰轮思想，要求住户尊奉“尊主”，早曰蜕去凡胎，达到彼岸。

    总而言之，现在的公寓，已经是混乱到了极点，几乎没有一个住户能够保持正常了。每个人，都在逐步走向失常。

    在这公路上等待着的时候，大家都是各自抱着自己的心事。等待着，这个残酷的血字指示的开始。到底，这次的血字，可以有多少住户回到公寓呢？

    晚上十点多，洛云山山巅。一片密林深处，有着一个红色砖瓦的建筑。建筑本身很是古老，墙体已经是有了诸多裂缝。

    神谷小夜子等人，已经来到了颜玉疗养院附近。很明显，附近一个人都没有。也没有人会怀疑，自己可以轻易进入其中。一切，都在于到时候开始的游戏，会是怎样的一种状况了。

    “不归村……”此时站在较前方的子夜嗫嚅着说道：“到底是什么？”

    这种特殊血字，不需要去考虑鬼在哪里，如何克制鬼，而要考虑的是，如何在给定的规则中，完成这个游戏。每个人都是紧张到无以复加。这种情况，犹如是一场战争即将来临前最后的排兵布阵一样。

    生与死，一触即发！谁能生，谁能死？只能是八仙过海，各显神通了！

    时间，距离十一点越来越近。每个人都看着密林深处伫立的颜玉疗养院，每个人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。对于首次执行血字的住户来说，更是心神激荡不已。

    终于，十点五十分到了！

    “走！”

    随着神谷小夜子一声令下，住户立即争先恐后地走了过去。每个住户都好像是一个嗜血的士兵一般，抱着拼死的意志，发誓一定要活下来！同盟的建立，已经让住户们发生了变化，有了明确的目标和希望，并且通过联盟内部的大量情报交换和经验共享，一个个都是不再单纯地恐惧血字了。

    疗养院的大门极为破败，稍微一推就开了。里面则完全没有灯，需要打开手电筒，才可以看清道路。

    楼梯就不不远处，很快所有人都走到了二楼。大家马上看到，走廊两侧的房间大门，以及门牌号。

    “快进去！”小夜子说道：“记住，没有特殊情况发生不要互相联系，不可以做任何干涉住户玩游戏的行动，否则，你们脚底的影子，马上就会送你们入地狱！”

    子夜看向距离她最近的201号房，径直走过去，将门打开。里面是一个很狭小的房间，有着一张床，电视机，以及一张书桌。书桌上，则是一台惠普电脑。

    她走过去将主机打开，拉开书桌前的椅子坐下，安静地等待电脑进入桌面。

    其他人，也都是一一进入房间，坐下，将电脑打开。接着，都注意着手腕上的所显示的时间，电脑上的时间，可是没有人敢相信。

    桌面显示而出，是很普通的微软默认桌面。而在桌面，有着一个很明显的图标，那个图标，是一个黑色的漩涡状。下面，是“不归村”三个字。

    如果将鼠标点击在上面，然后点右键属姓，会发现根本无法出现窗口。

    十一点到了。大家，点击了那个黑色漩涡图标。很快，整个电脑屏幕被一片黑色所占满。每个人都已经打开音箱，而随着黑色屏幕出现，一个诡异的音乐声开始出现。

    很快，犹如是鲜血流下一般，组成了一个个文字。

    “欢迎进入不归村”。

    这段文字实在看得让人内心发毛，而很快，黑色渐渐散去，电脑屏幕上，开始出现了一段新的文字。

    那段文字，不同的人看到的，都不一样。

    而子夜看到的文字内容是：“你的名字是凤舞，是从小娇生惯养长大的千金小姐。在假期里面，和自己的同班同学们，一起前往西岳山。游戏过程中，按动字母键来进行选择，例如要选择a就按下a，不分大小写，确认选项按动enter。”

    字开始渐渐散去，屏幕也亮了起来。紧接着，画面开始浮现而出。

    游戏，正式开始。

    画面中，是一个留着一头黑发，有着一对丹凤眼的女子。这画面仿真度很高，乍一看和真人毫无区别。女子坐在车子内，正坐在车子的驾驶座。

    下方出现了一行字，字前面特别标注了凤舞“凤舞：大家玩得开心吧？我们家的车很不错吧？”

    看起来，人物的话是通过字幕表现，这个丹凤眼女子，自然就是凤舞了。

    这时候，汽车是在一个漆黑隧道内穿行着。分别有两部车子，一共，有十二个人存在着。每个人都确认了自己的角色的所在。

    究竟，所谓不归村，是个怎样的可怕之所呢？

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第九章 首度选择

    每一个人，都了解了自己所扮演的角色，以及这个游戏的开始。

    凤舞，很明显是游戏的主人公。她在所有游戏角色中容貌最为艳丽，而且笑口常开，是个相当开朗的人，不过因为是千金小姐的缘故，似乎有些自大。

    另外十一人，和凤舞的关系，是同班同学。而阿茧，神谷小夜子所艹纵的角色，是凤舞的好友，二人似乎无话不谈。阿茧和凤舞不一样，长得并不漂亮，是个眼角有着不少雀斑，戴着一副眼镜，梳着两条辫子的女生。虽然如此，凤舞却和她如胶似漆，亲密如姐妹，二人经常在一起，阿茧一直都很喜欢凤舞。

    和住户一样，游戏的人物，也是坐在三辆车上。此时，他们在穿行着隧道，随着住户开始艹纵游戏进程，角色开始不断对话。当然对话是住户无法进行控制的，都是游戏本身默认的。而每个住户都只能看到自己艹纵角色周围发生的事情。

    此时，凤舞正和阿茧愉快地攀谈，坐在她们二人身后的，有着一男一女。男的是一个穿着一身休闲服，长相很普通的青年，他的名字叫笙海，是蒲星渊艹纵的角色；女的则是一个有着一头卷发，有着一双红瞳的女人，她穿着一件风衣，一旁的车窗开着，将她的卷发不停吹起。这个女人名叫芊芊，也是凤舞的闺蜜之一，和她关系也算是不错，艹纵她的人，是左雅棠。

    “凤舞，”芊芊突然转过头对凤舞说：“这次旅行真是愉快呢，大学毕业后，大家都要各奔东西了。如果不是你，我们也没办法到这来玩那么长时间呢。”

    “没有关系，”凤舞微笑着说：“我爸爸很宠我的，我平曰的零花钱也让我花不完，所以我邀请你们一起玩也不错啊。芊芊，你这头发是新做的吧？”

    芊芊抿嘴一笑，说：“是啊，没错，就是你上次推荐给我的那家美容院，还好有你给我的优惠券呢，那里的价钱真是好贵哦。阿茧，你有时间也可以去一次啊。”

    阿茧的表情有些害羞，摇摇头说：“我，我还是算了吧……”

    “阿茧，”笙海也说话了：“其实阿茧你如果没有雀斑的话也很漂亮啊，可以考虑去进行一下美容嘛。”

    “这个嘛，”阿茧羞涩地说：“我不想花这个钱啦，做美容的钱，我想多用来补贴家用，我们家的经济条件比较差，而且自从爸妈离婚后，爸爸现在经常来闹，和妈妈弄得很不愉快。”

    凤舞将头转向阿茧，问：“你现在和你妈生活在一起吧？”

    “嗯，”阿茧点点头，说：“妈妈她现在生活也满辛苦的，大学毕业后我想尽快找到工作帮她分担一下。”

    而后面的车子里面，也是有着不同的人存在。

    风烈海艹纵的角色，名为修罗。这个名字让不少住户都有些在意，事实上，也有人猜测，会不会十二人中，有扮演鬼的人存在着。而修罗本人，则和那可怕的名字并不相吻合，而是一个有着一头披肩长发，有着一双灰蒙蒙眼睛的男人，形象却极为妖异，甚至可以用妖艳二字形容，因为修罗太俊美了，甚至到了很难分清姓别的缘故。不过由于人物是高仿真，看清楚脖子上有喉结，才确定修罗是一个男人。

    修罗坐在驾驶座上，他那双眼眸，实在太妖了，如果是个女人，绝对是祸水级别，就算是男人看到他这样子，都会心中升起一丝涟漪，认为这是个投错胎，不应该生为男儿身，实在是和外表粗犷的风烈海相差了十万八千里。风烈海艹纵他的过程中，他是和坐在他旁边的一个男人谈话。他旁边的那个男人，则是一个一身黑衣，右手戴着一枚红宝石戒指的男人，这个男人双眼极大，生就一只鹰钩鼻，嘴唇也非常厚，长得不算很好看，这个男人名叫昼迟，是罗兰艹纵的角色。

    “修罗，”昼迟忽然说道：“你早上说的话是什么意思？”

    “就是那个意思。”阴柔如美女的修罗开口了：“我算了一卦，我们今天会遭遇大凶。所以我一直劝凤舞，今天不要出门，可是她就是不听。”

    “凤舞她认为这是迷信嘛，”昼迟点着一根烟，挺起他的鹰钩鼻，说：“不过，你如果那么担心，为什么一起出来？”

    修罗却是不再回答了。

    “是担心凤舞吧？”昼迟吐出一口烟圈，说：“我知道你担心她，凤舞啊，比较逞强，因为她在家可是被人伺候的大小姐，就算她想要吃澳洲龙虾，神户牛排都可以随时叫人空运过来，姓子有点骄纵了点啦。所以你那么和她说，她怎么会买账？”

    “我管她……”修罗只是简短吐出了这句话，就不再开口。

    电脑屏幕前，风烈海将他所看到的全部内容，都一一铭记在脑海中，这些话语，他完全可以倒背如流。只要，他看过一遍。

    他继续艹纵进程，屏幕上，昼迟似乎还要继续说话，后面冒出了一个头来。那是一个戴着眼镜，有着一脸书生气的青年。那青年长得也相当俊俏，但是和修罗比就差得多了。

    这个青年名叫定千，是公孙剡艹纵的游戏角色。定千此时则是看着修罗和昼迟，说道：“这种事情，我第一次听说，修罗，能够具体告诉我吗？”

    当然，此时他们的对话，子夜和神谷等人的电脑是不会显示出来的。这是只有在后面那部车内的人，才能够看到的对话。第二部车中是三男一女，分别是修罗，昼迟，定千，以及黄缇艹纵的鸣。鸣是一个留着一头短发，拿着一个洋娃娃人偶的女人，她的外表看起来很像是亚欧混血儿，虽然头发是黑色，但是面容有很多明显的西方人特征，尤其是眼睛，最为明显。

    鸣也是开口问道：“是怎么一回事？能告诉我吗？我也不知道啊。难道修罗你是用塔罗牌占卜吗？”

    “不是。”修罗微微摇头，说：“算了，我不想多说，也许，是我想多了吧。”

    而后面最后一辆车子，则是坐着最后四个人。开车的是年凝忆艹纵的红夏，红夏的外表是个长相很可爱的女生，有着一张瓜子脸，笑起来脸上就是浮现一阵阵嫣红。她看了看自己的手表，说：“嗯，都已经那么晚了呢，也不知道能不能及时赶回旅馆去。”

    “没事的啦，”坐在红夏旁边，梳着两个马尾辫，眼神很是睿智的星月说道：“我们跟着凤舞就是了。有钱大小姐就是好啊……”

    “你很羡慕吧？”红夏莞尔一笑，说：“好了，别提这个了。洛冰，白虹，你们两个别老是，打游戏啊，也和我们聊聊啊？”

    后面坐着的是两个男人，一个是徐饕扮演的角色洛冰，一个是林天泽扮演的角色白虹。这两个名字都有些趋近于女姓化，不过这二人却都的确是男子。洛冰此时正拿着psp打游戏，此时抬起头来，说：“唉，你们两个聊就是了，别扯上我。”

    洛冰的眉心有着一颗痣，他的头发梳理得相当整齐，眼睛生得很漂亮；而他身边的白虹，是个戴着耳环的男子，此时托着下巴，拿着手机，似乎在看着什么。白虹从头到尾，一句话也没有说。

    这时候，三部车子，一起开出了隧道。

    此时，天空是一片漆黑，就连星辰也是难以隐现。车子开出后，却是不知道该去哪里了。

    周围的道路，开始变得坎坷不平起来。凤舞踩下刹车，看了看四周，回过头问：“这里，是什么地方？”

    “我不记得有来过啊，”阿茧摇摇头说：“完全不记得。”

    这时候，住户们的心开始被揪起。他们都知道，血字的生路提示随时会出现，同时，到了这个时候，也许鬼影就在什么地方出现。

    “奇怪，我的手机没有信号了！”芊芊拿着手机，说道：“你们的手机怎么样？”

    “我的也没有了，”凤舞皱起眉头来：“该怎么办？这里好奇怪，穿过隧道该马上可以回山下的旅馆才对啊。算了，先开到这附近看看吧。”

    车子驶向前方后，却是忽然出现了岔道。眼前，被树林分隔开，出现了三条岔道。

    紧接着，画面忽然暂停，在三辆车的司机，分别是凤舞，修罗，红夏，也就是子夜，风烈海，年凝忆的面前，出现了四个选项。四个选项都是红色的字体组成，分别为：“（a）朝左边开（b）朝右边开（c）朝中间开（d）返回隧道内”。

    第一个选项，出现了！

    而这次，仅仅是三个人要进行选择，另外九名住户，只能根据自己所坐车上的那位司机来决定。血字不允许住户交换意见，所以，必须完全由司机本人来决定。意见不统一的话，三辆车就可能完全分开。

    子夜凝视着眼前的四个选项，抓着鼠标的手，迟迟不动。而神谷小夜子也是盯着电脑屏幕前的三条岔道仔细看着。年凝忆，就更是犹豫不决，难以决定，可是却又无法向任何人求助，必须要完全自己来决定。

    一般来说，游戏的名字叫不归村，估计朝哪里走，都是会最终到达不归村。眼前的三条岔道，由密林阻隔开，岔道之间形成的角度非常大，选择任何一条，距离都会相差很远。而原路返回，会是什么？

    当然，另外九名住户，只是看到电脑屏幕暂停，出现了“三名游戏角色选项给出，游戏暂停中”的字样。

    没有看到选项的住户，也猜测有可能是岔路要选择走哪一条。

    “三名游戏角色？”徐饕看着电脑屏幕，不禁沉思起来。房间内没有灯光，只能靠电脑发出的光芒，来驱散一些黑暗。他将手中的一瓶蒸馏水打开，喝了一口。这个男人的外表看起来非常斯文，态度镇定自若，自言自语道：“莫非是三名司机吗？不知道另外两辆车上司机是谁啊？可恶，因为血字的关系，连交换情报都不被允许了。”

    他又猛喝了一口水，心想：得快点了，可是也不能催促他们。游戏不知道会有多长时间，犹豫的时间越长越不利，万一在最后时间不能够完成游戏，所有人都要陪葬！更何况，游戏说不定会要逆转重新玩，到那时候，谁知道会发生什么事情。”

    公孙剡也是看着停滞的电脑屏幕，心情烦躁起来，自语道：“看来是要选择走哪条岔路？可是，该走哪一条？电脑上，是看不出岔路有什么问题的，可恶，该怎么办？”

    这个血字最大的问题，就是情报交换被彻底禁止，因为任何情报的互相交流都可以被视为干扰游戏，而被影子诅咒。而无法交换情报的情况下，某辆车上的人，甚至连另外八个人的长相都一无所知。比如修罗所在的车上，根本就没有人能够知道，修罗的占卜。当然，就算知道，游戏不让住户进行选择，也不可能询问修罗是怎么一回事。而知道占卜一事存在的人，只有包括艹纵修罗的风烈海在内，还有罗兰，公孙剡，黄缇四个人。

    接下来会怎么样呢？

    老实说，这种情况下，完全是必须要蒙了。四个选项中，生路和死路各占一半，也就是说，选到死路的可能是二分之一。当然，也有可能是接下来的一系列选项会呈现死路。但无论如何，这第一个选项，非常重要。到了这地步，会发生什么事情呢？

    而且，因为住户和住户之间没有办法进行情报交换，也导致了投石问路这一办法无法实现。否则，可以让某个住户先进行选择，看看某条路是否安全，排除掉一个选项，再考虑接下来的选项这种办法。不过，也不知道是不是要三个人全部选择后，游戏才可以继续进行。思考的时间不能过长，玩游戏的过程是有限的。可是，一旦选错，那就是一个死。而一死，死的就是四个人。在这个多数人才可以活下来的血字中，十二人被均等分在三辆车上，万一另外两组选择的是生路，而某一组选择的是死路的话，后果自然是……选择死路的一方被抛弃。也就是说，八个人活下来，四个人死去的局面发生，四个人就会真的死去。只要八个人死去，四个人活下来，或者十二人全部死亡，才能够不保存这一局，在下一局重新进行下去。

    而最让人在意的，就是第四个选项。是否按原路返回。这个选项看起来好像是最安全的，但是，却最让人警惕。同时，不得不让人产生一个疑惑。

    会不会原路返回，其实是一条生路？会不会选择这一项，这个游戏就马上gameover，全员住户存活？

    当然想也知道这是不可能的。

    如果可以住户商量后交换情报，那么就能够三个人各自选择前面三项，那么，至少可以知道，abc三项中是否存在两条死路。如果死路全部在前三项中，也就证明，最后一项是生路。住户就可以选择了。但是现在，住户禁止干扰其他人的游戏，任何方式都不允许，那么，就只有赌运气了。

    究竟……该选择哪一项，才是生路？

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第十章 住户的不同选择

    其实，情报交换也不能说是绝对禁止。但是，只要住户的话语有可能影响其他住户玩游戏时的选择，就有可能会被视为干扰游戏。

    所以，因为恐惧影子诅咒”住户只好彻底断绝情报交换。不到万不得已”是不会轻易将情报告诉他人的。

    子夜也是从包中取出一瓶矿泉水，喝了一口，看着电脑屏幕上的四个选项”她的视线注视着那三条岔道。而鼠标，始终没有任何移动：风烈海则也是紧紧盯着那四个选项和三条岔道，鼠标则是上下移动着；至于年凝忆，更是冥思苦想。

    该怎么办？

    目前线索实在太少，可是又不能考虑的时间太长，目前已经过去了五分钟，如果再思考下去”只怕耗费的时间会越来越长。

    子夜终于移动了鼠标，她选择了Ｂ，走中间的岔道。点击了Ｂ后”她按下了***键。而几乎是在同一时间，风烈海和年凝忆，也是做出了选择。

    风烈海选择了走左边，而年凝忆，选择了……原路返回。在按下。的时候”年凝忆也是抱着一番豪赌的心态。她也知道”如果死了的话，有可能成为少数派，一旦成为少数派就等于真的死去了，甚至都不被允许哀求他人拯救她。那样一来的话，后果意味着什么，自然不言而喻。但是，她还是打算赌一赌，原路返回，也许就是生路。那样”说不定一开始，就可以从游戏中抽身而出。当然”这种如此天真的想法，也只有首度执行血字的住户”才会如此天真。

    当然，年凝忆做出这一选择的同时，她那辆车上的另外三人，自然也是要同样原路返回了。操纵星月的住户风铃纤，还有洛冰”白虹的操纵住户，徐餐和林天泽，自然也是如此。

    他们的命运，也都将牵系于年凝忆的决定。

    电脑屏幕上”红夏开始倒车，她身旁的星月疑惑地问：“怎么了？红夏，为什么倒车？”

    此时，星月的操纵者风铃纤看到这一幕”惊愕不已道：“不，不是吧？回到隧道里面不成？莫非”是四个选项中的一个？选择的人，是年凝忆吗？”

    风铃纤顿时紧张起来”她怎么也不觉得，原路返回，就能够回去。这一来，会发生什么事情，完全不得而知了。四个选项中，生路和死路各占一半，万一发生了什么事情可怎么办？但是，现在说这些也是没有用处了。

    屏幕上，红夏面色不变地说：“很抱歉”不过我感觉有些古怪，还是先原路返回吧。”

    “年凝忆！”徐纂死死盯着电脑屏幕，说：“你，你要做什么？万一这是死路，你就害死我们了！”，车开始不断向后倒回，最后，重新进入了隧道。而前面的两辆车子”一辆开入了左边的岔道，一辆开进中间的岔道。三辆车的选择”都是不同的。也就是说，必然有一方”选择了死路。

    想到这一点，就让人胆寒。究竟哪条路是死路？

    不过”大家也抱着一丝侥幸，毕竟游戏刚开始，应该不是生死路各半的选项”而是需要多次选择才会呈现生路或者死路的情况吧。这样一想，就稍微宽心了些。

    车子不断倒后”最后调转了车头，红夏踩下油门，朝后方开去。同时”洛冰和白虹都不再打游戏和了，都是惊疑地问：“红夏，你这是怎么了？为什么舁回去啊？”

    “总之你们听我的就走了！”，红夏露出有些神经质的面容，说：“我也不知道，先回去再说吧！”，“你到底怎么了啊？”星月看起来也是一脸忧色，问：“你倒是说说看啊”红夏！”

    车子继续在黑暗的隘道内前行，只有车头灯才能照出前方的道路。此时”每个人都是非常紧张，不知道这隧道后面，究竟会是什么。按理说，选择这一相反的道路，就不会进入不归村了。可是，每个人的内心”依旧还是很不安。

    最紧张的人，莫过于年凝忆了。她虽然身为“神谷盟”的人，此时也不能询问神谷小夜子，毕竟血字规定禁止给任何住户建议。这样一来，就只有看这次的选择，是否正确了。由于游戏一开始就是在隧道中，也没有人知道，隘道究竟有多长。因为心里面没有底，所以四名住户都是祈祷能够选中了生路。

    “红夏，你这是怎么回事”快调转车头啊！”洛冰怒道：“你听到没有？”，这时候，洛冰的操纵者，徐餐的电脑屏幕前，出现了四个选项。（ａ）要求下车（Ｂ）尊重红夏的意见同意原路返回（ｃ）要求换成自己来开车（。）强行逼迫红夏停车徐餐看着这四个选项，一时陷入沉思。

    而同一时间，林天泽和风铃纤也是一样”他的眼前也出现了这完全相同的四个选项。也就是说，如果这是条死路”现在还来得及给他们三个人机会中途回去。

    这一下，反而让这三人也犹豫起来。毕竟，现在可不一样，己经进入到隧道内部了，现在下车，谁知道会发生什么事情？如果说强行逼迫停车的话，万一出了事故怎么办？而自己下车和换自己开车性质是完全不一样的，如果是自己一个人下车，就要步行回到原来的地方”而如果开车的话，速度快不说，遇到鬼魂，也较为容易躲开。

    “这……”，风铃纤看着这些选项，不知道该怎么选了。但是，ａ她是第一个排除掉的，万一自己下车，一个人走在黑暗的隧道，想想都感觉到恐惧。而选择ｃ，似乎最为稳妥一些。

    徐餐考虑了一会，则也是有些犹豫。如果说就这样一直开到底也罢了，可走出现这三个选项，倒反而难说了。这会不会是公寓布置的多重陷阱呢？也就是说，这有可能本身是条生路，但是利用住户的多疑，再出现这么一个选项，让住户产生“回过头去”就可以得救的想法。毕竟，从隧道原路返回”太像是一个陷阱了。年凝忆也是一种赌博心态的驱使下选择了。项。

    毕竟，人都对一步登天，一劳永逸的诱惑，很难抗拒即使知道有危险”还是会想要赌一赌。但是”徐餐却是个狡猾如狐，精于算计的人，他在公寓扮演高人”用“””（洗脑）的方式，让很多人信从于他，就是为了能够吸纳一批精神上忠于自己的人方便日后的行动。他是不会轻易去赌博的，考虑到这一点，他反复权衡最后，选择了ｃ。

    至于林天泽，就考虑得没有那么多了。他想，反正两边都可能是死路，也都可能是生路，不如选择ｃ，他认为，血字不可能有这种好事原路返回，就可以远离那个不归村了。

    最后的结果，三个人都选择了Ｃ

    于是，演变成了三人都希望换成他们来开车。

    首先开口的是洛冰：“红夏，你太乱来了我来开车吧！”

    “我来开车！”星月马上说：“听好，我来开！”

    “还是我来开车！”白虹则也是说道：“红夏，听我的，让我来开！”

    红夏踩下刹车，转过头说：“好了，别烦了那么，洛冰，你来开吧。”

    游戏以最先选择了ｃ项的徐餐为最优先让他成为了司机。接着，红夏打开了车门走了下来，而洛冰也是打开车门走下来。

    这过程中，每个人的心都悬了起来。黑暗的隧道内，大家都害怕会不会冒出什么东西来，突然杀死所有人。毕竟车子现在停了下来”车门也打开了，会不会发生什么，实在难以预料。

    洛冰坐到了驾驶座上，关闭了车门。而红夏，却是就这样站在隧道内！

    这时候，年凝忆倒吸了一口冷气。她忽然间明白了过来，自己选择了从隧道内返回。那么，其他人的选择和她既然不一样，当然要分开了！

    果然，红夏说道：“不管怎么样，你们要回去就回去吧，我还是原路返回。大不了多走点路，回山下去就走了。”

    然后，红夏就继续朝前方走去。

    这一幕看得年凝忆不寒而栗！她一个人”只有一个人，和另外三个人分开”在这黑暗隧道内走下去！这下，会发生什么事情？

    此时，她开始自动脑补起以前看过的各种恐怖片，一个个可怕的幽魂鬼魅形象，开始不断浮现而出。年凝忆此刻感觉到浑身冰寒”如果她就这么死了，只怕真的会成为少数派！

    “不”不要！”年凝忆腾地站起，头摇得犹如拨浪鼓，“不要”不要！我不要！”

    然而，她没有办法自如操纵游戏角色，只有给出选项的时候，她才可以选择。而她又不能停止游戏不进行下去。现在”会发生什么”真的是只有鬼才知道了。

    “不要，千万不要有事！”年凝忆在电脑前不断祈祷着，她知道，如果死在游戏中，她只有等待不被保存”下一局重新开始，才会有生机了。

    千万不要变成这个样子啊！

    而与此同时，洛冰则是开车，带着车上另外三人，朝着隧道前方开过去。没有过多久”重新回到了那三条岔道前。

    这一次，大家都是内心打起鼓来，接下里，会是怎样？

    于是，新选项出现了。新选项，是由司机洛冰”也就是徐餐来选择。

    朝左边走（Ｂ）朝中间走（ｃ）朝右边走（。）三人投票表决这一幕，让徐餐知道，现在，必须重新来一次选择。而。就意味着，所有人都要进行一次选择。那么……

    该选择哪一项？

    而这时候”子夜看着电脑屏幕前，目前”车子正在中间的这条道路上行驶”凛冽的呼啸风声不眸掠过耳际，黑暗的夜幕下，只有车头灯能够照亮前方。

    谁也不知道，前方，究竟有着什么，！~！


------------

第二十一卷 游戏 第十一章 石桥，面具，匕首

    子夜将那瓶矿泉水放在桌面，抹了抹嘴巴，眼珠直盯着电脑屏幕。

    凤舞此时朝着这条黑暗的道路上开着，周围都是一些凋零的林木，地上则满是坎坷的土石，开的过程中，不断传来颠簸的感觉。

    很值得一提的是，这个游戏的画面仿真度极高”怎么看都像是真的场景”即使是好莱母大片的电影技术，也最多是做到这个程度了。所以，住户甚至会产生出一个想法，凤舞，阿茧这些人，会不会是真正存在着的人？

    当然，无论是真是假，对现在的情势都没有丝毫改变。游戏只能继续玩下去，别无他法。

    “凤舞”，这时候，凤舞身旁的阿茧开口了：“这到底是怎么回事？我们和其他人好像分散了啊！”

    “走这条路一定没有错的。”凤舞却是镇定自若地说：“你放心吧，没事的。”

    虽然凤舞这么一说，但是阿茧的脸上依旧露出一阵阵忧色。而后面的二人，笙海和芊芊，也是看起来很不安。这时候，路越来越颠簸了。周围的密林也开始变得更加稀疏，黑暗之下，让人感觉到阵阵毛骨悚然。

    芊芊打开了一张地图，操纵她的左雅棠可以清晰看到她所拿的地图，地图上，是西岳山的景点和山脚下的旅馆的分布图。但不管怎么看，这段路和地图都极为不吻合。

    “这到底是怎么一回事啊？”芊芊满是疑惑之色，然而操纵她的左雅棠”露出的就是恐惧之色了。那地图代表的，自然是这一带绝对不正常！

    但是，就算如此又如何？下一个选项不出现，就什么也无法做！

    所以”目前也只有继续前行，毫无办法了。

    “到底会到什么地方去？”操纵笙海的蒲星渊看着电脑屏幕”也是感觉到一阵阵头皮发麻。这个游戏简直犹如是俄罗斯轮盘赌一般”选错一步也许就是万劫不复。

    已经过去了五分钟左右，到目前为止，一切正常，虽然路变得越来越陡峭但是并没有什么可怕的东西出现。但是越是如此，反而越让人害怕和恐惧。恐怖片中的许多经典场景”在脑海中一一浮现而出”令人胆颤心惊。

    不知道前方是什么，比直接出现一个鬼魂，更加可怕。所以，这寂静继续维持下去”反而是让人窒息。

    道路开始变得有些狭窄了。路边开始有一些怪异形状的石头叠放在一起，而树木大多数都是一片枯萎状，有一些树木甚至已经折断完全一股萧瑟之景。

    在这夜色下，显得尤为骇然。

    接着……

    路到了尽头。前方”出现了一座石桥。那座石桥是拱形的，横在眼前”石桥平面大概三十多米处是一条河流”不过这条河流已经完全结冰，看起来，现在似乎是隆冬。

    而这条结冰的河两旁则是不知道延伸多长的河岸。石桥大概有数十米长，宽却还不到一米。对岸则也是覆盖在一片树木深处，黑暗之中，也看不清是什么东西。到了这个时候，该怎么做？

    “怎么办？”凤舞看着前方说：“这辆车，没有办法上石桥啊，太窄了。我们，下车吧？”

    “没有办法了。”阿茧也只好解开了安全带。随后，四个人都是一一下车。

    接着”子夜小夜子，左雅棠，蒲星渊四个人的电脑屏幕都出现了新的选项。内容为：（ａ）通过石桥到对岸（Ｂ）朝左边河岸走（ｃ）朝右边河岸走（Ｄ）待在车内让大家意外的是，居然没有一个选项是往回走。游戏抹杀了住户回头的可能性。也就是说”要么待在原地，要么就前进！而且无论选择哪一种都无法开车。毕竟河岸两段也是极为窄小，加上路那么颠簸，开车的话太过危险，很有可能车会翻到下面去。而待在车内的话，就更耳怕”原地不动，谁知道会发生什么事情呢？

    一时间，大家都是踌躇起来。现在，不管选哪一个”都让人感觉到头皮发麻。河岸两端看起来，也是一片黑暗，如果真的遇到鬼，在那么狭窄的地方，一个不小心就会跌下去，冰冻的河面，自然是一下就摔死了”而如果去过桥也是一样。但是，待在车内的话，后果不堪设想。除了凤舞外，其他人没有车钥匙，就算是有鬼来，都发动不了车子。

    选择哪一个？

    子夜看着电脑屏幕，她的表情依旧波澜不惊，但是手却是不断攥紧。她盯着石桥对面，在那里，一片黑暗，什么都无法看清。这座石桥本身看起来还算坚固，但是也有不少残破的地方了。

    最后，她按下了ａ，继而按下“ENTEN”。

    而小夜子，几乎在同一时间，也是按下了ａ。

    不过，由于还有两人未决定”所以电脑屏幕还是暂停状态。现在，就要看左雅棠和蒲星渊的选择了。当然”他们也无法知道子夜和小夜子选择了什么。

    “选哪一个好呢？”蒲星渊不断抓着头发，不管看哪一个，都是很危险。对岸简直就是个明明白白的陷阱，可是谁敢待在车内？万一只有自己一个人选这个，那么后果不堪设想，而且待在原地，怎么看都是最为被动的情况。

    对住户而言，对游戏角色的操纵终究是受限的。但是，他们的生命和游戏角色是完全相连的。

    “罢了！”蒲星渊涨红着脸，按下了“ａ””，说：“豁出去了！反正哪里都危险的话”还不如选择到对岸去！””

    而左雅棠这时候还在苦苦思索。不知道该选择哪一个更好。毕竟，这一选择关系到自己的性命，不能草率对待啊。Ｄ，她根本就不会去考虑”而前面三个，感觉都是半斤八两”无论选择哪一个，都好像好不到哪里去。

    最后，她咬牙选择了“ａ”，。

    全员都做出了这一选择，这样”大家都要过桥，到对岸去。这下，就不得不弃车而行。接下来，就必须步行了。

    步行”意味着什么？每个人心头都是打起鼓来。无论如何”下车后，大家都是感觉到，生命仿佛已经不由自己做主了。

    接下来，只能走一步，算一步了。

    “我们走。””凤舞说完后，就随着大家，踏上了那座石桥。每个人都是无声地跟了上去”看起来，似乎真的是很冷，每个人一下车，都不由自主地用手捂住双肩，抖抖索索起来。谁也不知道，到了对岸，会是什么等待着他们。但是，现在已经连后退都无法做到了。

    “这个地方好奇怪啊，”，阿茧也是浑身发抖着对凤舞说：，“凤舞，你知道走下去会到什么地方吗？”，“是啊！”，芊芊也是如此说道：“我看了一下地图，隧道出来后的地形和这里”根本就不吻合啊！””

    “对啊”，笙海也是显得不安地说：“凤舞，你知道什么吗？””

    “其实……”，凤舞停在桥中央，回过头来，说道：“修罗在出发前”和我提过一件事情”他说，他算了一卦，今天到这座山上旅游的话，会发生不祥的事情。””

    “算卦？”，芊芊立即露出震惊的神色，说：“这”这是……”

    “我也没有多想”，凤舞说到这里，目光变得黯淡：“对不起，也许是我连累了大家。不过没有办法，只有继续前进才行啊”也许能够找到人家，这样，等到了天亮，我们可以下山去想办法走。天那么冷，我们总不能晚上待在车上睡觉？”，说完后，凤舞继续朝前面走去。

    “可是……”，”阿茧这时候说话了：，“也不知道有没有人家？西岳山被开发为旅游地带后，我听说原住民都已经搬走了。”，“说到这里……”，芊芊面色惨白地说：“我记得听人说过，西岳山有过什么很可怕的传闻……”，“别说了！””阿茧看起来吓得不轻，连忙摇头道：“别说，别说！””

    游戏不会传出人物说话的声音，但是，其他声音却会很清晰地传入耳畔，例如风呼啸的声音，人走路的声音”这反而形成一种极为诡异的感觉。

    石桥只走了一半都不到”而四个人的步速，都不算很快。每个人都感觉心提到了嗓子眼”对岸究竟会是什么东西？

    这个时候……，左雅棠忽然发现，她走过的桥的一侧，发现了一样东西。因为太暗，她也是贴近了才偶然看到。

    那是一个面具。被一根尖利的匕首刺在面具的额头部分，接着将面具牢牢钉在石桥护栏上。而那面具，是一片纯白色，五官甚是诡异。因为，其他部分虽然正常，可是嘴部，却是在笑的样子。那笑，不像是微笑，也不像是大笑，更像是……，惨笑！

    对”就是惨笑！

    左雅棠操纵的角色，芊芊”蹲下了身子。而她走在最后面，前面三人丝毫没有发现。同样，子夜，小夜子”蒲星渊三人的电脑屏幕上，也都没有看到这个面具。

    比起那个面具，那把匕首也一样显得很怪异。匕首的刀鞘呈现淡淡的银白，而刀身上……，则是沾着鲜血！而那血，还在朝下面滴着！

    刺破一个面具，却会洒下血来？

    想想都感觉诡异！

    此时，电脑屏幕立即出现了四个选项：（ａ）将面具带在身上（Ｂ）将匕首带在身将面具和匕首都带在身上（Ｄ）无视面具和匕首，继续走下去。

    左雅棠看着这四个选项，一下愣住了。

    这是什么？带上？难道，这是游戏中的所谓“外挂”，或者说“装备””？

    而游戏让她选择，匕首，和面具。而这两样诡异的东西，二择其一，难道说……，其中一样东西，可以带来生路，另一样”则是带来死路吗？！~！


------------

第二十一卷 游戏 第十二章 冥币

    这一刻，子夜等人的电脑，也是出现了暂时的停滞。

    左雅棠怎么也没有想到，会出现这样怪异的选择。那犹如惨笑一般的怪异面具，和上面染血的匕首，怎么看，都是让人心生寒意。

    不管选择哪一个，她都是极为不愿。然而，要她一个都不选马上离开，却也犹豫万分。这四个选择，看起来等于是在告诉住户，匕首和面具，某一样可能是生路

    这么一来，任谁都是不可能轻易错过了。尤其是左雅棠这种第一次执行血字的住户，自然更加不安。生路解析，平时在讨论会议上提得再多，也不过纸上谈兵罢了，但是现在却是截然不同，生路就摆在眼前，就看她是否选对了

    但问题是，她也不可以轻易选择C。因为，一方是生路，另外一方，也很可能是死路如果两者都带在身上，难保自己会是连死都不知道是怎么死的血字指示触发死路这种先例，她看过太多这样的血字先例，虽然都是文字记载，但单单想象一番，也是能够让人感觉到蚀骨的恐惧。所以，这选择，当真是不能有丝毫松懈和麻痹啊

    左雅棠深呼吸了一下，她不过是个普通的插画作家罢了。不过是偶然外出散步的时候，走入了那条小巷，却发现影子被强行带入了这个公寓。之前，根本没有经历过什么大风大浪，血字指示这种残酷至极的恶魔游戏，简直就好像是恐怖电影的剧情一般不真实。然而，她进入公寓那段时间，正好是罗兰和小夜子联手进行影子实验的当口，她亲眼看到，活生生的人，碎裂成一片片碎块，化为灰烬，那一刻就把她吓得魂不附体，平时都不敢离开公寓半步

    “生路……死路……”左雅棠从贴身口袋中，取出了住户会议下发的血字解析表，上面罗列了大量的经典血字解析。包括幽水村，银月岛，午夜巴士，六颗人头，信，魔棺等血字，其中都反复提及生路和死路等问题。

    “嗯，面具，匕首……到底选哪一个？还是说都选？”左雅棠对照着以前的血字，想要找出点蛛丝马迹来，但很可惜，这种抱佛脚的做法毫无用处。事实上，公寓绝对不会给出相同的血字，虽然可能会有类似的死路，但是想要互相套用经验，却是痴心妄想了。说到底，也只能靠那变态到极限的发散性思维，外加一些运气，才有可能摸索到生路。换言之，除了智商外，大胆心细，甚至具有充分的想象力，也是找到生路的关键。

    左雅棠继续看着那面具和匕首。目前看来，两者可能一为生路，一为死路。那哪个是生路，哪个是死路？面具看起来，甚是诡异，所以，让她感觉到很可怕，但这并不能证明面具就是鬼，也可能是公寓刻意设置的陷阱。那么，匕首呢？会不会鬼就附体在匕首上面？这么看来，还真的很难决定。如果将两者都带上，后果是如何也难以确定。

    虽然就算死了，也还有一次复活的机会，可是，那也是建立在自己身处多数派的前提下。一旦处于少数派，那么她就不再有任何机会可言。

    “面具……匕首……面具……匕首……”抓着鼠标，左雅棠绞尽脑汁思考着，却也是不知道该如何选择。毕竟这是生死抉择，谁也不敢随便去赌博。

    “罢了”她狠狠一拍桌面，再度深呼吸了一下，说：“选面具死了的话，大不了重来一次”

    做出这等选择，左雅棠也是费尽心思。她认为，面具的诡异太明显，必然有诈，明知有诈还跳进陷阱，她还没有那么傻。所以，她毅然选择了面具

    点下了“Enter”后，她却没有如释重负的感觉，心却是缓缓下沉，不知道自己是不是选择了一条死路。但是，现在，已经无法后悔。电脑屏幕的静态，立即变为了动态。

    芊芊俯下身子，将那匕首一把拔出，随后扔在地上，将面具捧在手心，也不多说什么，就收入怀中，继而站起身，跟着凤舞，阿茧和笙海三人而去。

    石桥很快走到了中心。朝两边看去，这条被冻结的河流，也是相当之宽阔，若是流动的时候，只怕也是一条激流。只可惜天色太暗，所以这条河流到底绵延了多长，也是实在难以判别。手电筒的光辉，毕竟是实在有限。

    “说起来，今天天色还真的不是一般的暗啊，”笙海突然抬起头说道：“虽然说现在是隆冬时节，但是也太暗了，几乎看不到一点星辰，也没有月亮，如果我们手上没有手电筒，那不是什么都看不到了？”

    “大概是乌云比较多吧。”芊芊接口道：“现在天气变化也是相当混乱，我们还是小心一些吧。”

    终于，石桥走到了底。而对岸的情况，更加不堪，根本没有了所谓的“路”，凋零的树木和杂乱的石块没有规则地陈列在前，如果贸然前行，只怕衣服都是要弄脏弄破了。手电筒照过去，实在是让人不禁皱紧眉头。

    “大家小心一点吧。”凤舞打着手电，说道：“希望能够找到一些当地的人家，如果可以借宿，然后明天我们一起下山去。可惜这里手机也没有了信号啊，否则，我就可以联系我们家的人了啊。”

    “是呢，”阿茧也点点头道：“凤舞你如果有事情，只怕是出动直升机搜救都是没有问题，偏偏手机这个时候没有信号了。”

    “直升机倒没有那么夸张，”凤舞却是摇摇头道：“别说了，还是快走吧。也不知道，接下来会是如何。”

    凤舞等人，继续朝前走去。由于树木太过密集，而且许多石块叠加在地面上，导致根本无法正常行走，要么一会踏上高高的岩石，一会要走下坡，又时不时擦过树干，弄得所有人都是狼狈不已。

    “啊”

    凤舞忽然被一根树干刮到手臂，接着，她手中所拿的手电筒，也是立即掉落在地，随即，滚入了一个洞穴的缝隙中

    “这……”凤舞低下头想去寻找，阿茧连忙蹲下身子，帮她照亮了下面。然而，手电筒掉入了一个洞穴深处，而洞穴入口太过窄小，根本无法将手伸进去，取出手电筒。

    “算了，”阿茧将手电筒递给凤舞，说：“凤舞，这手电筒，还是你用吧。没关系，我和芊芊一起用就可以了。”

    “这……”凤舞露出犹豫的神色，继而点点头，说：“那好吧，谢谢你，阿茧。”

    “没关系的，平时凤舞你总是帮着我，我长得不好看，个性也自卑，只有凤舞你会好好地和我相处，什么地方都会带我去玩，这点不算什么。”

    其实阿茧并不能说是长得不好看，只是她脸上的那些雀斑破坏了原本的美丽，如果能够除去雀斑的话，那么就会好看很多。

    接过手电筒，凤舞重新站起，照着前方。而阿茧则是站在芊芊身旁，凑近了她。

    “说起来，凤舞的确是对阿茧你特别好呢。”芊芊看着凤舞的背影，开口说道：“虽然是名门的大小姐，不过却一直都没有大小姐的架子。不过据说她父母已经安排好，说是一毕业，就马上让她和另外一个大财阀的独生子相亲结婚。凤舞因为这件事情，一直很抵触呢。”

    “凤舞好像有喜欢的人了。”笙海也是凑了过来说道：“虽然我不知道是谁，但是她也多半是因为这个原因，才不想接受相亲结婚吧。唉，豪门小姐也未必就好啊。”

    “那……”阿茧似乎沉思了一会，说道：“凤舞喜欢的人，是谁？”

    “不知道，应该是我们班的人吧……”

    “被凤舞喜欢的人肯定很幸福吧，”阿茧说道：“凤舞又漂亮又体贴，而且还是千金小姐。对了，会不会是修罗？”

    “修罗？”笙海一愣，说：“那个不男不女的家伙？谁知道。”

    不过，大家很快没有闲情逸致继续讨论这些了。随着继续的深入，大家也是开始沉默起来。道路丝毫没有平坦的迹象，路面也是更为陡峭起来。

    而就在这时候……

    “这是什么？”

    凤舞将手电筒照向了地面，她无意中发现了什么。在电脑屏幕上，那光照耀到的地方很快显现而出。

    地面上，竟然散落一大堆纸钞

    一开始，住户都以为，那些纸钞是游戏中的货币，因为没有一张是人民币的样子。但是，仔细一看的话，却是让他们都感觉到内心冻结

    那是冥币

    一张张冥币就这样洒落在地面，仔细看去，竟然一直延伸到远处散落在各处的冥币，不禁让人感觉到不寒而栗

    “怎么回事啊？”阿茧也是跟了过来，随即看到地面上的冥币，也是惊愕不已。

    “不会吧？这是冥钞吧？”

    “难道这附近在做丧事？”

    看到这一幕，子夜和小夜子都是坐直了身子，仔细看着那冥币。那些冥币数量相当多，满地都是。

    接着，画面静止。新的选项出现了。

    这一次，子夜，小夜子，左雅棠，蒲星渊四个人，都是必须选择。

    拿五十张冥币（B）拿一百张冥币（C）不拿一张冥币（D）拿一百张冥币然后烧毁

    这个选项的出现，实在突兀，让大家都是噎在当场

    拿冥币？干嘛要拿冥币？难道说接下来要进入阴司地狱，需要拿冥币买东西不成？或者说，冥币是生路？

    子夜又拿起矿泉水喝了一口。她看着这四个选项，盯着那地面上的一张张冥币，并没有露出慌乱之色。而小夜子则是托着下巴，凝视着电脑屏幕，左手的食指不断敲击着桌面。

    现在，四名住户都是陷入了一个僵局。

    左雅棠刚刚经历了选择匕首还是面具，如今却要选择，是否要拿冥币？或者，烧毁一百张冥币？

    怎么看，都是令人毛骨悚然。再继续走下去，鬼的出现，只是迟早的问题罢了。

    “可恶，又不能问别人建议……不，不对，我可以问啊”

    左雅棠差一点忘记，她是“夜羽盟”的人现在，可以打电话给银夜，问一问他啊想到这，就兴冲冲地取出手机，然而，她的表情立即凝固起来。

    没有信号

    居然和游戏角色一样，手机没有信号

    也就是说，根本不可能向公寓的住户求助了

    她忽然明白过来，安排在这个洛云山上，根本就是陷阱就是为了断绝住户向公寓内的住户求救的可能

    这一点，其实其他的住户也都陆续发现了，明白了安排在洛云山上玩游戏的原因。他们之前就在想，其实只要随便找个废弃的网吧，就可以玩这个游戏，何必到那么远的山上来，现在才明白，是出于这个目的

    不过，也因为这样，让住户获得了一个新情报。那就是，公寓对鬼的限制，果真是在游戏内部，除非出现游戏角色死亡，否则不会波及到现实。毕竟，以前也是经常出现住户在血字执行地点，无法用手机通信的情况，但往往不是在手机信号被隔绝的场所。而现在，却需要物理环境来实现这一点，也正是说明了公寓的限制所在。

    但这对住户而言毫无意义。一旦在游戏中死亡，现实中自然也无法幸免。这种限制，也根本没有多大作用，最多就是保证，游戏过程中，住户不会被某个鬼突然冲进房间杀掉而已。

    冥币的选择，让大家都是左右为难起来。子夜到现在依旧是一副沉思的状态，小夜子也是依旧用手指敲击着桌面，而蒲星渊和左雅棠二人就是犹如热锅上的蚂蚁，不知所措了。

    是拿冥币，还是烧冥币，还是不拿呢？无论选择哪个，都好像是一个明显的陷阱。这样的选择，实在是一种身心煎熬。而第一局就让人如此棘手，后面那几局该怎么玩，光是想想就让人腿软。如今，连求助公寓内住户的可能也被断绝，难道真是变成了俄罗斯轮盘赌不成？

    但是，生路提示呢？公寓不是都会给出生路提示的吗？

    还是说，生路提示被他们忽略了？

    左雅棠开始回忆起之前的一幕幕，思考着，究竟什么是生路提示？哪里有提示呢？如果没有生路提示，这就是一个纯粹的概率游戏，不符合公寓制衡血字难度的风格啊。

    “对，一定是有生路提示的”左雅棠拍了拍脑袋，说：“不会只是个概率游戏，如果靠瞎蒙，这有什么意思？对，一定有提示的，一定有……”

    但提示是什么呢？虽然经历了不少事情，可是无论哪一条，都无法作为是否选择冥币的佐证。

    蒲星渊也同样是想到了这一点，但是，他思考着前面的所有人说的话，都想不出，哪里包含有生路提示。

    201室内，子夜继续看着眼前的四个选项，以及眼前的键盘，手指高高悬在空中，就是不敲击下去。

    她此刻面容淡然，并无丝毫惧意流露。纤细的手指，忽然垂下，按在了某个字母键上。

    更多到，地址


------------

第二十一卷 游戏 第十三章 进入不归村

    这是个相当难以作出的选择。冥币，会是生路还是死路呢？一般而言，冥币是烧给死者的钱币，为了让死者能够得以安息。可是，现在的情况，却是让人不知道该选择哪一个更好。

    是拿一部分冥币，还是烧掉一百张冥币？拿走冥币，或许会触犯某种禁忌而导致死路被触发；而烧毁冥币，也一样有可能导致这种结果。说到底，无法用常识来判断，什么是死路，什么是生路。一切，似乎都要靠运气来瞎蒙。

    这完全不吻合一贯出现生路提示让人加以选择的情况。这种反常的现象，却也让住户难以抉择。

    左雅棠和蒲星渊都是坐在电脑前苦思冥想，不断地考虑该怎么做。而神谷小夜子也是迟迟没有选择。

    “可恶！”蒲星渊真恨不得砸碎眼前的电脑屏幕，他是第一次执行血字，本来就已经紧张恐惧到了极点，如今连和其他住户的交流都无法办到。光靠他一个人想，却是无论如何，也难以做出任何选择。他感觉，无论选择哪一个，都有可能触发死路。

    “拿冥币……还是烧冥币……”蒲星渊绞尽脑汁思考着，他也知道时间正一分一秒地流逝，可是却是一点办法都没有。

    “拿……还是烧？我，我该选择哪一个啊？”蒲星渊的额头沁出汗珠来，恐惧让他的心不断下沉，此时，完全没有了选择的勇气。

    血字规定，必须在限定时间内玩完这个游戏。游戏结束的方式只有两种，一是玩到最后一局活到最后，第二就是十二人全部死亡。在这过程中，根本无法拖延游戏进程。限定了时间，也就意味着，拖延一分钟，就会有一分钟的危险。

    “选……”蒲星渊最终咬紧牙关，做出了选择：“烧吧！烧一百张冥币！也许这样算是超度这里的亡魂吧。拿着冥币，搞不好鬼会反而追来！”

    于是，他选了d。

    而左雅棠比蒲星渊更加煎熬。刚才选择了面具，她心中则是越来越后悔，因为面具有太多未知因素，也不知道选了这个，接下来会发生什么事情。正因为不知道，所以会犹豫，彷徨，恐惧。对住户而言，有可能亲手触发死路的恐惧一直支配着他们。对于首度执行血字的住户来说，心理素质本身就不过关，更难以执行这种对心境要求极高的血字。

    “算了，”左雅棠深呼吸了一下，说：“拿！拿一百张冥币吧！烧掉冥币，也不知道会发生什么事情，会不会触发死路，只是拿走一百张冥币，想来不会有事的吧？对，不会有事的。”

    其实这段话完全没有逻辑可言，但是左雅棠已经被逼迫到精神接近崩溃，这番话不过是自我安慰罢了，其实选择哪一项她都可以找出些理由来说服自己。

    还没有做出选择的，只有神谷小夜子了。她看向电脑屏幕上的冥币，以及那四个红色字体的选项，手指已经在字母键上不断徘徊，却迟迟没有落下。

    她的目光一直锁定着那冥币，同时看了看身旁的墙壁。最后，她睁大眼睛，选择了c！

    选择不拿冥币！

    终于，四个人都做出选择。蒲星渊选择d，烧掉一百张冥币；左雅棠选择b，拿一百张冥币；小夜子选择c，不拿一张冥币；而子夜选择的，也是b，拿一百张冥币。

    游戏继续开始。

    凤舞蹲下身子，看着那些冥币，若有所思一般地说：“这些冥币……难道修罗的大凶占卦有道理？算了，我先拿一点吧。”

    “为什么？”阿茧却是露出狐疑神色问：“凤舞你为什么拿冥币？好吓人。”

    “你不懂，”凤舞却是回答道：“这么做是为了以防万一。”

    “我也拿吧，”芊芊也是随着凤舞蹲下身子，捡起一张张冥币来。

    而笙海则是也开始捡冥币来，唯有阿茧一个人还站着，用非常不理解的神色看向他们。

    其实，游戏角色的行为确实不吻合逻辑，阿茧的做法反而显得最正常。

    “神谷小姐选了不拿冥币吗？”看着屏幕，让蒲星渊很是惊愕：“她，她为什么那么做？她难道认为，a和b很相似，所以都是死路，c最为稳妥所以是生路？可是，冥币的数量也许就能构成生路和死路的差别啊！她不会是没有想到这点吧？”

    左雅棠也一样很惊讶，她最初还以为阿茧等一会也会来拿冥币，可是，她依旧站着一动不动，让她疑惑起来。

    神谷小夜子绝非常人，她为什么选择c？莫非她看出了什么端倪来？可是，又没有办法询问她。

    这让左雅棠非常不安。就好像是一场考试结束后核对答案，发现自己的答案和一名优等生的答案不一样，内心就会怀疑自己做错了，将优等生答案潜意识中和正确答案等同。人或多或少都有这种盲从心理。

    蒲星渊和左雅棠，都开始怀疑，莫非c是正确选项？还是说，神谷她也无法推断，最后导致瞎蒙了一个答案呢？

    怎么想，都是无法理解。

    “阿茧，你不知道也不奇怪。”这时候，屏幕中的凤舞忽然说：“正所谓棺材里伸手死要钱，有钱能使鬼推磨。如果今天真有大凶之事，拿一些冥币在身，也可以防患于未然。”

    “不，我不拿！”阿茧拼命摇头，说：“这太诡异了吧？不行，你们要拿你们拿吧。”

    这时候，笙海已经拿了一百张，他反复点了一下数目后，说：“我看还是做得彻底一点，这里或许真有孤魂徘徊，不如烧一点钱给他们，好让他们安息，别来找我们。”

    说到这，他就取出打火机，点燃了冥币。

    凤舞和芊芊，都是拿了一百张冥币，然后收好放在了身上。凤舞重新打开手电，说：“好了，继续走吧。”

    地上，没有拿的冥币，依旧还有不少，现在想来，如果另外两车人也选择中间这条路而来，那么也可以拿到足够数目的冥币。

    继续朝前走下去，每个人都是心里忐忑。

    子夜依旧认真看着电脑屏幕发生的一切，面容依旧没有太大的表情波动。而小夜子也差不多是同样的表情，好像只是在下一盘悠闲的棋局而已。相比之下，蒲星渊和左雅棠就显得恐惧多了，一个是烧了冥币，一个是拿了冥币，谁也不知道自己选的是生路还是死路，接下来会发生什么，完全难以预料。

    毕竟，就算有一次复活机会，谁也不希望死掉一次。

    路，越来越开阔了。虽然还狠坎坷，但是道路已经开始逐渐畅通起来，不会有那么多障碍物出现。而随着路面的延伸，很快，他们看到了，前方出现了一大片开阔地带。沿着一个高坡走下，就看见，前方几百米处一览无余，出现了一座座房屋来！

    “有人家了！”凤舞顿时显得很兴奋，急忙跑了过去。后面的三个人也是面露喜色，也是一起跟了过去。

    这些房屋都显得很破旧，墙体都有了明显的裂痕。靠近一看就发现，很多地方门都是大开，窗户内毫无灯光。

    “怎么……回事？”

    凤舞脸上兴奋的表情开始褪去。这个村子，看起来似乎是被废弃了一般，周围的建筑，无一例外地，全部都没有人在。

    “这里也是没有灯光啊。”阿茧朝着附近的房子看了看，皱紧眉头，问：“现在该怎么办？”

    “再继续走走看。”凤舞明显不甘心没有能够找到住所，说道：“看我们能否找到住家，哪怕一家也行啊。”

    到了这里，住户都是汗毛倒竖起来。这个地方，自然就是那恐怖的“不归村”了！

    终于进入了！

    这个地方，将展开这个游戏最恐怖的一幕！

    而这一幕似乎早在小夜子和子夜的意料中，二人都没有任何的反应。而左雅棠和蒲星渊却是有些内心消沉，虽然知道可能姓不高，但还是抱着一线希望，希望当初车子所进入的岔道，可以绕开不归村，成为一条生路。

    但，这个微小的希望，现在已经彻底破灭。

    终于，还是进入了不归村。

    不过，这个村子看起来，如同被废弃一般，让人不禁和零红蝶中的皆神村联想到了一起。

    一想到零红蝶来，游戏的恐怖场景立即在脑海中升腾而起，虽然这个不归村目前还没有出现鬼，可是在住户的想象力之下，已经是膨胀到了极限恐怖的地步。事实上，人因为恐惧而产生的想象，就已经能让人陷入恐怖而无法自拔。

    鬼越是不出现，越是毫无踪迹，反而越是可怕。甚至，住户内心都有一丝潜意识，隐隐地希望鬼早一些出现，好掌握一些生路提示的线索。

    而此刻，却是只有面对这个凄冷寂静的村子。

    阿茧走到了一座房屋前，墙体已经裂开了一大半，足够让人走进去了。她朝里面一看，却是立即露出极为恐惧的表情！

    “啊啊啊啊啊——”

    阿茧传来了一声尖叫！

    一直以来游戏角色都不会发出声音而是用字幕替代，然而，阿茧的声音却是传了出来！好在墙壁的隔音似乎还不错，所以，只有子夜等四个人听到，其他八人完全没有听到这声音。

    尖叫传出的时候，把蒲星渊和左雅棠二人都是吓得魂不附体，差点钻到桌子底下去。

    小夜子直起身子，双目死死盯着眼前的电脑屏幕。只见，那裂开的墙体中看去，室内倒着一具戴着一个白色面具的骸骨！

    是的，骸骨！身体，已经化为森然白骨的尸体！

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第十四章 照片和墓碑

    骸骨出现的瞬间，子夜脸上的淡然械是稍稍褪尖了一些，双手十指相扣，视线直直看向那骸骨；而小夜子更是正襟危坐，一直敲击着桌面的手指也是停下，双手合拢托住下巴：而左雅棠和蒲星渊的反应大致相同，都是瞪大了眼，心脏怦怦直跳，二人毕竟都是第一次执行血字的住户，都没有见过真正的鬼，此时，都是面色苍白，战战兢兢。

    “这是什么？”，看着那倒在地上的白骨尸体，以及脸上的白色面具，左雅棠首先就是整个人直立而起，双目瞪得有如铜铃一般大！

    “面具，是我身上的那个面具！”，这和之前自己选择拿的那个面具，完全一模一样！

    她本来就在担忧，那面具究竟是生路还是死路，如今看着这具白骨戴着那个面具，更是心惊肉跳，不知道自己的选择，是不是踏入了公寓的陷阱。

    而对其他人来说，都是首次看到这个面具。那个面具，看起来很是古怪，古怪的地方，就在那张嘴，嘴巴笑的弧度相当古怪，仿佛在狞笑着一般。这让人不禁感觉到浑身不自在。

    “白骨？”，凤舞照着那尸体，说：“看来这村子被遗弃了很久吧。”，“那个面具，好古怪的感觉”阿茧则是躲在凤舞身后，大气也不敢出。至于笙海和芊芊二人，也是表情僵硬得很。

    “等等，不对啊！”，凤舞忽然想起什么来，说：“西岳山被开发后，应该没有村落出现了吧？而且这一带都被开发过，怎么还会留下这个遗弃的村落，还有这白骨……”，“感觉好怪”阿茧露出了忧惧的神色，说：“我，我们还是走吧？这个地方，真的好奇怪！”，“不”凤舞摇摇头说：“都走到这里了，再回去能做什么？继续走走看，也许能有什么发现吧。”

    “凤舞”这时候笙海也是劝说道：“我还是感觉太古怪了刚才一路上看到那么多冥币散落在地上，现在这里又看到一具戴着面具的白骨。还有，这个村落在地图上根本不存在啊！太怪了，这一切绝对不正常！”

    “对啊。”芊芊也是劝道：“修罗的卦说不定真是算准了啊，你考虑清楚啊！”，“这”凤舞看起来也是有些犹豫，但还是说道：“还是再看看吧，就这么回去，也找不到下山的路啊。天气那么冷难道让我们在山上过夜吗？”，“这……”，子夜看着屏幕中的凤舞目光不断盯着她背后的白骨，将矿泉水瓶拿起，又喝了一大口水。

    从始至终她都非常安静，那恬静的双眼，将她那本就美得无可挑剔的五官，笼罩着一层知性的色彩。

    电脑屏幕中，笙海和芊芊勉强答应了，而阿茧则是依旧看起来心有余悸的样子。凤舞看上去明显也很不安心，她继续打开手电筒，朝着前方走去。地面布满沙砾周围不时传来风呼啸而过的声音。这等氛围下，游戏角色也都是露出了相当恐惧的神色。

    附近的几座房屋，也都是门户大开，明显很破败。

    “啊！”阿茧忽然大叫一声，她看向前面一座房屋大门口前，就倒着新的一具白骨！而同样的，那白骨也是戴着面具。

    “喂，你们看……”，凤舞忽然注意到什么，走到那白骨前面，蹲下身子将手电筒，照向那白骨的右手上！

    那已经化为白骨的右手，居然正紧紧抓着十多张……，冥钞！

    “这是……”，笙海这时候也走了过来目光更是骇然不已，说：“这是刚才我们拿到过的冥钞啊！天，真的是……”

    “好，好可怕！”芊芊也是后退子好几步，说：“凤舞，我们走吧，快走！”

    “好吧”凤舞终于也不再坚持，说道：“马上走，离开这！”，他们脸上的急迫之色，谁也都可以看出。但是，住户却是很清楚，走？怎么可能走得了？等一会，就会知道，这个地方，只能进，却无法出。

    四个人调转了方向，朝看来时的路跑去，然而，他们却没有一个人记得，刚才走过的路径。发现越是走，周围越是陌生，不知不觉，竟然迷路了！

    “喂，怎么回事？”，凤舞停下脚步，看着周围的破败房屋，说：“我记得之前是……不对啊，这里是哪里？”，“我们刚才走的是什么路啊？”，芊芊左右环顾着，一脸疑惑相：，“是这条路吗？还是说走错了？”，“我也不记得刚才是怎么走了”阿茧也是露出一脸无助的表情：“我们，我们接下来该怎么办啊？”，游戏玩到这个时候，谁都知道，**即将来临了。

    接下来，无论发生什么事情，他们都不会感觉到奇怪了。

    子夜将矿泉水水瓶的瓶盖打开，然后在手心洒上了一点水，接着，她将手指蘸上水，取出手电，照亮桌面，用手指在上面画出他们进入村子后一直以来的路线，以及刚才走过的路线。

    她画得非常快，只过了十多秒就画完了。她看着电脑屏幕中踌躇疑惑的几个人，又看着自己画出的路线图，点了点头。

    桌面上画出的两条路线，明显不一样！

    同一时间，小夜子咬着拇指，说道：“发生变化了。后面的路，和来时候的路不一样了。

    不归村，就是这牟意思吗？”，“喂喂！”，笙海顿时犹如无头苍蝇一般说道：“我们，我们到底怎么回事啊？不管朝哪个方向走都是破房子！”

    “就是啊，难道是碰到鬼打墙了？”芊芊也是害怕地说。

    “什么鬼打墙！”凤舞虽然脸上也是算慌，但还是强作镇定说：“这种事情是不可能的啦！”

    “我，我好害怕………阿茧扯着凤舞的衣袖，眼泪都快流下来了，说：“凤………凤舞，我们该怎么办啊，我好怕，我好怕啊！”

    “我怎么知道啊？”凤舞抓了抓额前地刘海，说：“算了，我们还是去找找看吧。”

    “修罗在的话就好了”芊芊说道：“他也许可以帮我们算卦呢，听说修罗的父亲是研究风水玄学的，早知道，凤舞你就该听修罗的话嘛！现在算什么？”

    “什么玄学！”凤舞脸上露出一丝怒容：“我才不相信那种东西！你们也是”不过是白骨罢了，有什么好怕的，人的皮囊下面不都是白骨吗？”

    “可是”，芊芊继续说道：“你也看到了？哪有白骨还抓着冥币不放的？这正常吗？而且我们来的路上还在路上看到那么多张冥币。还有那个面具……”

    凤舞一愣，问：“面具？面具怎么了？”

    “不，没什么。”芊芊摇摇头，说：“算了，你当我没有说过吧。”

    “大家冷静一点！”笙海这时候开始打圆场了：“我们”现在这个样子也不行啊。我们还是冷静一点吧，想办法找到回去的路，然后回那座石桥”重新上车，去找修罗，红夏他们。说起来，我记得红夏的车是回到隧道里面去了。”

    “也只有这样了。”凤舞叹了口气，说：“那，我们再试着找找看吧。我就不信还真能是什么鬼打墙！”

    又走过几座房屋，却发现路越来越陌生。而这一切，住户都是一副理所当然的表情。如果他们能够走出去，住户反而会比较惊讶。

    他们估计，下一个选择，就要到来了。而接下来，只怕，是要有人死了。

    走过眼前的房屋”他们就看见，前面的地上，又躺着三具白骨！白骨无一例外，都是戴着白色面具。而白骨的手边，也是散落着一大堆冥币。诡异的是，三具白骨在地面上，手都走向前伸去，几乎凑在一起，而中间部分”就是那些冥币了！

    看起来，好像三具白骨在抢夺着冥币一般！

    这个时候”选择了拿冥币的左雅棠，脸上顿失血色！看起来，鬼是要抢夺这些冥币的，那么，芊芊身上带着冥币，难道会被优先攻击？

    芊芊如果死了，那么左雅棠知道自己也会死！

    “面具！”她此时还有一丝希望：“那面具，不知道我选的对不对？如果那面具是生路，也许我还能够有一线生机！对，还有希望，还有希望！”

    虽然嘴上那么说，但她已经是浑身发抖。看了看手表，游戏开始已经过去了三刻钟，这第一局，也许快结束了。一旦结束的时候，死的人只有自己，必定被所有住户抛弃，这一点绝无任何意外！那么，她最后就要面对的是……

    “不，不行！”左雅棠喘着粗气，说：“上天保估，上天保估，保估那个面具是生路，保估！”

    “天……”凤舞倒退了好几步，面如土色。而阿茧也是捂住嘴，吓得哭了出来。笙海和芊芊也是不断后退，这样子，太过诡异。

    如果那不是冥币，而是真正的钞票，那么这场景倒还能够理解。可是，白骨的手竟然朝着冥币伸过去，一副要抢夺的样子，任谁看到，都会感觉骇然。

    芊芊的身体不断后退，结果，她碰到了后面一座房屋的门上，整个人没有站稳，跌了进责！她倒在里面，随即站起。这是个很狭小的房屋，而她赫然发现，在她身边不远处，也有着一具戴面具的白骨！

    而那具白骨，手上却是没有冥币，而是抓着一张照片。

    “这，这是什么？”

    其他三人也是听到动静冲了进来，看到了那具白骨。

    那白骨穿着一件宽松的长袍，脚上还穿着拖鞋。而他手上的照片，也是在手电照耀下，映入众人眼帘。住户们，也是看清了那张照片。

    子夜的目光锁定着照片，只见上面，是一个雾气满溢的地方。周围，都是一些古怪的墓碑，照片周围，有着一个若隐若现的身影，看不清楚是什么。

    “这是……坟地吗？”凤舞讶异地说：“我想起来了，十几年前，西岳山上的一些村落，还是安行土葬的。”

    “看不清楚，照片上的人是谁？”芊芊凑过去，想仔细看清楚，但是照片中的雾，实在太浓，所以难以辨别那个身影。

    只是，那身影，感觉像是低着头一样。

    凤舞将那张照片抽出来，放回身上，说：“走吧。”

    走出去之后，画面突然暂停了。接着，四个选项出现在乎夜等四个人的电脑屏幕前。

    朝前面走（B）朝后面走Cｃ）朝左边走（D）朝右边走画面暂停的同时，每个人也都看清楚了电脑屏幕上，十字路口式的四条道路。

    四个人还来不及反应，却忽然发现了一件事情。那就是“…那本来在地面上的三具白骨，竟然，只剩下了一具！！~！


------------

第二十一卷 游戏 第十五章 李隐的生路猜想

    公寓内。

    目前为止”还是无法获取任何情报。

    银夜和银羽二人在有04室内，进行着这次血字的讨论。

    “虽然说是加入了，夜羽盟，的人执行这次血字”银羽揉了揉眼睛，看着眼前的纸，说道：“但是却没有一个人来问我们黄缇等人的情况。他们毕竟都是我们这个同盟的人啊。说到底，这个血字的生路是什么呢？”

    “你认为呢？”银夜的手转着一支笔，说：“要不要我们一起去问问看李隐？”

    “这……”银羽摇摇头说：“你也看到了，李隐现在这个样子”我们怎么去问他？就连子夜在他面前，不一样都是”

    “我看未必啊。”银夜却是用不置可否的口吻说：，“你认为，李隐真的是彻底放弃了吗？”

    “难道不是？”，“至少我不认为他是那么容易放弃的男人。我进入公寓的时候，李隐也是刚进入公寓没有多久。他虽然一度很惶恐，但是还是咬牙坚持了下来，靠着求生意志，一次次彻夜和我研究血字。和他一起执行叶山湖钓鱼基地那次血字的时候，我就对他印象很深刻了。那个男人，他不会轻易放弃自己所执着的事物。虽然”和他一起执行血字，只有那一次……可是，他却绝对是个了不起的男人。”

    银羽听到这里，若有所思地看了看银夜”说：“没想到，你还那么欣赏李隐。”

    “那是当然。他是楼长嘛”，”银夜也端着手中的纸，上面记载了这次血字的全部内容。已经进行了很多假设和解析，但是，目前还没有得出生路的正解。

    “李隐，他如果真的没有放弃，就该和我们一起讨论吧。”银羽说道：“，你还记得吧？子夜当初执行第四次血字的时候，李隐为了她担忧到了什么地步，也和我们一起，拼命地想血字的生路。他是那么在乎子夜的人啊，而且，为了她”付出了很多，很多。那，走吧！我们一起去见李隐。”

    公寓403室内。此时”书房的灯大亮着。李隐正在书桌上，在一张张草稿纸上进行着计算。

    “是这样吗？还是说……不对，应该是这样吧。”

    地上不断散落着密密麻麻的草稿纸，上面前是各种各样计算。

    “两条是生路，两条是死路，那么这意味着什么呢？如果说生路提示就在这里面的话，也太奇怪了一点。说到底……”

    忽然，外面传来了门铃声。

    李隐立即站起，有些错愕，走出书房来到客厅，快步来到了大门口，将门打开。而在外面的二人”是银夜，银羽。

    “吃东西了吗？”银夜手上提着一个塑料袋，说：“我在我的房间贴上便利贴取出的食物，还是吃一点吧，你都瘦成什么样子了？”，“和你们没关系。”李隐冷冷回答：“我说过了”这个公寓的一切都已经和我”，”

    “喂，李隐！”银羽忽然盯着李隐的手说：“你手上有很多水笔划过的痕迹呢？看来写了很多东西吧？”，“你……”，李隐将手拿到后面，说：“我没有……”，银夜径直走了进来，将客厅的灯打开，说：“总之你吃点东西吧”我知道你憎恨这个公寓，但是没必要和自己的身体过不去吧？”，“柯银夜！这和你没有关系！”李隐疾步走来，刚要开口，然而银夜却是冷厉地扫视了他一眼，说：“李隐，别这副要死要活的样子，我和银羽也是这个公寓的住户”我放弃了吗？银羽放弃了吗？说到底，你认为，我们坚持到今天是为了什么？我们走的这条路上死的人已经够多了，我可不希望增加一个忧郁致死的！”，“是啊……”银羽也走过来说：，“你该为子夜想想，她和你一样都很恐惧”痛苦，你不该这么对她。其实”你不是还很关心着子夜的吗？你根本没有真正放弃吧？”

    灯打开后”李隐的面目清晰展露而出，他此时可以说是蓬头垢面，脸上都是胡子，面色苍白到了极点，身体也瘦得犹如竹竿一般。

    这副形象，如果换一身破烂点的衣服，简直就是个乞丐了。

    “先吃吧”，”银夜撕开袋子，取出里面的油条，豆浆，还有一碗皮蛋瘦肉粥，放在桌子上，说：，“吃了东西的话，思考问题起来也比较容易，不是吗？”

    李隐坐了下来，看着桌子上的食物，脑海中，浮现着子夜的面容。

    他对子夜”是付出了全部的真心和爱的。他是那么深爱着她的。

    那时候，他想过，他后悔了付出三次血字给她。

    但是”那想法只是一时的错觉罢了。冷静下来后就会发现，那个选择”虽然牺牲很大，可是，毕竟走出自他对子夜的爱。他不想否定自己对子夜的爱，因为否定了这一尊，就等于否定了他自己。

    “子夜……”他喃喃地说了一句：，“她，她对我来说……”，“吃吧”银夜在桌子上放了双筷子，说：“别撑下去了。你母亲的事情我很难过，但是，还是尽早让她的骨灰入土为安吧。你也知道鬼是存在的，难道你想让你母亲变成孤魂野鬼吗？”，“我知道。”李隐拿起了筷子，说：“我知道的。”

    接着，李隐开始吃东西了。他风卷残云一般将桌上的食物一扫而空，取出餐巾纸擦了擦嘴，说：“好了，你们来找我是想问这次血字的事情吧？我到现在也没有看出什么来。”

    “大家一起想嘛，三个臭皮匠，可以顶一个诸葛亮啊。”，银羽笑眯眯地说：“看到李隐你恢复了我很高兴呢。我很喜欢子夜，无论如何，都不希望她死。我们一起帮忙吧，无论如何都想办法救她。手机虽然打不通，但我们试着将想出来的生路发到子夜的电子娜箱里面吧，他们不是都有用电脑吗？”

    “能用娜箱的可能不高吧。”银夜说道：“既然让手机的通信被阻止了……算了，就当是一个希望好了。李隐”你对这次血字怎么看？”，“交换情报被禁止。”李隐立即开口了：，“我从一开始就注意到了这点。为什么，连提供建议都不允许呢？不允许干扰住户执行血字，这一点在血字中提及了两次第二次还详细解释了一番，说得那么罗嗦，看起来，是为了不让住户有任何机会可以阻止别人投票是否保存这点。但是，为什么连执行血字给予建议都不允许呢？”

    这句话一出口，自然是让人为之动容。

    “你和我的想法是一样的。”银夜点点头，问：“不过，我不明白。如果说禁止交换情报是为了制造某个陷阱的话”我只能想到是对他们进行了某个一旦交换情报就会被拆穿的陷阱。你认为呢？李隐？”

    隐却是直接摇摇头：“你的看法，是不正确的。你认为，连篡改记忆都可以轻易实现的情况下还需要进行这种方式来欺骗住户吗？甚至只要让住户分隔距离更远一点”就能够轻易地做到欺骗住户，在物理上实现情报交换的禁止。也就是说如果情报交换禁止是有必要的，根本无需通过血字来禁止，让住户发现这个问题。”

    “也对啊。”银夜沉吟了一番，问：“那么，你认为是为什么？”

    “如果反过来考虑呢？”李隐忽然说：“如果，住户在允许给予对方建议的情况下，甚至可以事先商量好怎么进行选择，那么会如何呢？你认为在那种情况下会发生什么事情？”

    “这……你想到了什么吗？”

    “有过一些猜测。但是，还需要验证”因为我的情报不足够。”

    “对啊”，银羽也是说道：“情报不足的话的确很麻烦。那，李隐不如你说说看你的猜测？”

    “好吧。”李隐组合了一下思维，说道：“其实，并不是很复杂。如果将这一点考虑进去的话，禁止情报交换，也许是一条“生路提示，。如果我的猜测是正确的，那么血字本身就有着很多生路提示存在。很多内容都不是无用的信息。

    ，恍如？”

    ，恍如说……”

    李隐开始侃侃而谈起来后，他看了看众人，说：“明白了吗？血字中最后一段话就有一个地方，让人不得不注意。”

    “的确。”银夜看了看说道：“这么说起来的话，这个血字简直就是……”

    “不可能实现的吧。”银羽的脸色也是惨白：“绝对不可能！只要有一个环节出错，就也许会造成全灭啊！这样，真的可以活下来吗？”

    隐做出了一个总结：“如果这真的就是生路的话，那也未免太过残忍，太过可怕了。只要有一个住户死去……这个血字，就有可能造出多米诺骨牌的效应，造成另外一批住户的死。”

    “真是残忍至极的陷阱！”

    “不过。这只是我的一个猜测罢了。现在想来”也许不会那么可怕。正因为这样，我也没有给子夜发电子邮件。”

    三人就这样，呆呆地坐着”谁也没有说话。

    此时，在颜玉疗养院内。

    屏幕的这一刻，大家自然明白了那两具消失的骸骨是怎么回事了。而且，这次的选择”只怕真的是可以瞬间决定，谁生，谁死！

    “开什么玩笑？”左雅棠此时的脸色变得犹如纸一般白。她忽然想到，自己身上的冥币和面具”或许就是能否保命的关键了。选对了，可以活下来，选错了，那么就是gameoven。

    十字路口，前后左右，某个方向，必定有鬼！

    “我，我该怎么办？”浑身发抖的左雅棠，此时已经是恐惧得无以复加，看着电脑屏幕上四个选项，她实在是不知道该怎么办了。

    选任何一个，都可能死！但是，又不可以不选！拖延游戏进程”到最后无法及时完成游戏，影子诅咒也不是开玩笑的！

    “选，选哪一个？”

    两条生路，两条死路。而消失的骸骨有两具，就是白痴，也该明白是怎么一回事了。面具和冥币，究竟该怎么弄？

    本来，若是现实中，完全可以抛弃掉冥币，但是现在的情况却是截然不同”在不给出选项的情况下，她是无法左右游戏角色的行为的！那么，也就意味着，接下来，要么是选中了生路，一旦选了死路，就身上那些黑币，那些骸骨……

    “不，不要！”左雅棠面色阴沉，只恨自己当初为什么不选匕首，那匕首刺穿了面具，说不定就是条生路，而自己居然硬生生没选生路？

    但随之而来的则是她的不解。为什么没有发现任何生路提示的情况，在这状况下，她该如何选择才对？

    到底该怎么办才好？

    然而，她并不知道，其实”在那座石桥上，并不是只有她一个人看到那匕首和面具。其他三人，也都看到了。只不过”因为无法交换情报，她并不知道这件事情。

    而子夜选择了拿那把匕首”现在，匕首就在凤舞的身上。他当时以为其他人距离她有一点距离，其实他们就在芊芊身后不远处，用手电筒照得很清楚。在芊芊拿了面具后”子夜就操纵凤舞拿了匕首。而笙海选择了面具和匕首都带走，但因为他的选择慢了一拍，所以他什么都无法带走了，而阿茧则是选择了匕首，也是因为慢了一拍所以什么也拿不到了。但是，这些场景”左雅棠都没有看到。

    目前的情况下，笙海心中认定，拿了面具的芊芊，也就是左雅棠，只怕是死定了。而匕首在凤舞身上，她只怕也会活下来。可是自己呢？他该怎么办？

    前后左右”十字路口，选错了就代表着踏入死路。

    没有人能够轻易选择！

    可是”电脑屏幕上，根本无法看出，哪一条路是生路。也就是说，现在只能靠瞎蒙了。但是蒙的话”就是有二分之一的几率踏入死，路。

    是生？是死？

    鼠标的轻轻一点，一切就将决定！！~！


------------

第二十一卷 游戏 第十六章 坟地

    这种严峻的选择，落在了住户头上，任谁，都没有办法轻易做出选择。

    这样发展下去，如何能在规定时间内完成游戏？这个选择，就算犹豫几个小时，只怕都没有办法决定！

    小夜子抓着鼠标，贝齿轻咬樱唇，一双美眸满是凝重之色。

    “前，后，左，右……”

    这个游戏，怎么看，都是和俄罗斯轮盘赌无异的玩命游戏。选错，就意味着从游戏中出局。当然，还有一次是否保存进程的机会，但是即使有那样的机会又如何？人只有一条命，这么玩有几个能活下来？

    而只有所有人都进行选择后，游戏才会继续进行。也就是说，没有任何办法可以知道，选择哪一条路是生路。

    这完全不吻合血字一贯的难度制衡原则。很多人都是考虑到了这一点，可是，即便是想到了这点，现在也完全是束手无策。

    思考的时间飞速流逝，很快，午夜零点到了。

    血字开始，已经过去了一个小时！而这个游戏，到凌晨三点就会结束！也就是说，只剩下三个小时！可是，却连第一局，都没有完成！

    到最后都没有完成游戏的话，一样是一死。到了这地步，真的必须要选了！

    子夜的纤长手指微微弹起，最后，按在了a键上。向前走。而小夜子，也是按下了a。至于蒲星渊和左雅棠，也是在看了时间后，终于咬牙下定决心。一个按下了b，一个按下了c。

    随即，画面立即继续开始进行。四个人，看到这一幕后，都是一声尖叫！随即，凤舞朝着前方说道：“大家分开逃，快！”

    然后，凤舞矫健的身影就朝着前方直冲而去，而阿茧则是紧跟而上。笙海和芊芊也一样面露惧色，结果，笙海朝着后面跑去，芊芊则是朝着左边跑去！

    四个人完全分开。自此，就看四个人，到底如何能够逃过这一劫了！

    凤舞朝前方冲去后，绕开那具骸骨，然后头也不回地笔直前进，屏幕中两旁的建筑也是迅速倒退。看起来凤舞的体育素质还不错，一跑起来倒是飞快，完全不像是一个千金小姐。但是，这速度没有任何意义存在。

    周围的建筑依旧是破败房屋，偶尔会出现几颗树木。就在即将弯过前面一个弯道的时候，凤舞忽然跌了一跤！继而，她的身体摔倒在地上，随即马上爬了起来。

    然而，手电筒在摔的过程中掉在地上，似乎坏掉了。周围，立即陷入了一片黑暗。结果，电脑屏幕上，几乎看不清了，只能大致看到一些人影的轮廓。

    而从人影轮廓判断，凤舞站起来后，重新跑了起来。但在这样的黑暗中，就算想要判断前路，也是件极为困难的事情。

    而就在这时候，在这可怕的寂静中，传来了脚步声。

    那不是凤舞的脚步声。那是拖着泥沙覆盖的地面，慢慢走来的脚步声。然而因为电脑屏幕的黑暗，那脚步声的主人，根本看不清楚。

    凤舞没有停下脚步，而是继续飞快逃走。可是，忽然一声尖叫传来，凤舞好像撞到了什么东西，整个人跌倒在地上！

    那脚步声越来越近了。

    越来越近了。

    年凝忆此时感觉到大脑一片混乱。

    这到底是怎么一回事？

    她所扮演的游戏角色红夏，沿着隧道后面走去。她当时，始终不知道前方等待她的是什么。可是，当来到隧道出口的时候，她抱着期待，看到的，却不是出口，也不是死路。

    而是更为震撼的东西。

    居然……是和之前从隧道出去后看到的相同的情景，完全一模一样的情景，还有那三条岔道！

    这个隧道，竟然无论朝前还是朝后，都会来到同一个地方！

    “不归村……”年凝忆喃喃道：“还真是贴切的名字。也就是说，就算想退，也根本不可能办到。”

    这也就意味着，只有继续前进了。

    红夏在走出隧道的时候，也是露出了无比震愕的神色，她又朝后面看去，无法相信这一幕。而前面，三条岔道，该如何选择？

    不过，让她没有想到的是，这一次，游戏没有让她进行选择。红夏看着地面上车轮的印迹，一步步朝前行去，接着，注意到，有两道车轮印子，都是朝着左边去的。自然是修罗，还有星月等人。

    于是，红夏也是立即跟了上去。

    更让她没有想到的是，她居然很快就遇到了洛冰，星月，白虹的车。因为，他们三人的车子竟然在路上抛锚了。白虹则是一直在修车，红夏追上的时候，三人还没有把车修好。

    “红夏！”星月看到她的时候，惊喜地跑过来，说：“太好了，遇到你……怎么？你回来了？”

    “啊，这个……”红夏摇摇头说：“我的情况，说了你们也许无法相信……”

    “我看不行了。”白虹站起身说：“现在，是没有办法修好这个车子了。我们只有想办法步行下山了。星月，我们当中你是最有主意的人，你怎么看？”

    星月沉思了一会，说：“也罢，我们还是一起走吧。我记得，修罗他们好像就是走这条路，不知道会不会遇到他们？”

    此时，路边还是断木杂草，以及各种嶙峋怪石。加上这犹如被黑布覆盖的天穹，四个人似乎也是有点脚软。

    星月将手电筒打开，说：“车只有留在山上了。我们先走吧，看能不能遇到修罗和定千他们。老实说我们这些人里面，最值得信赖的人，也只有修罗了。”

    “话是那么说没错……”

    最后，四个人都是放弃了车，开始步行。最初似乎因为归心似箭，大家的步速都是不慢，可是随着时间推移，大家也都是渐渐走不动了。

    “休息……休息一下吧……”红夏将手扶着旁边一棵枯木，说道：“累，累死我了……我说，接下来还要走多远啊？”

    “谁知道。”星月看向前方大道，的确是一望不见尽头，继续说道：“那……就休息一下？”

    “别休息了，还是尽快走吧。”洛冰则是反对道：“天气越来越冷了，再这样下去，只怕我们都会冻出病来！偏偏手机没有信号，否则的话就可以向山下求援了，真是的！”

    “现在说这些，也没有用了啊。”白虹昂起头看着天空，说：“我们，也许不该出来旅行的。”

    “喂，红夏。”星月这时候忽然走到红夏面前，悄声问：“能就告诉我一个人吗？你是不是经历了什么事情？你的脸色从刚才到现在就一直很苍白。你到底，看到什么了？在那个隧道里面？”

    “不，那不是你们能想象的东西。”红夏摇摇头说：“你还是，别知道的好。”

    “你这么说不是让人更加好奇了吗……”

    虽然说是那么说，但红夏始终缄默不言。

    年凝忆也不奇怪，毕竟，那个诡异的隧道，想想就让人感觉到恐怖，就算说出来，只怕也没有人会相信的。

    原地休息没有持续多长时间，四个人又重新开始走了。看起来，是因为天气实在太冷，如果站着不动，只怕会变成冰棍了，如果运动一下，那还能够稍稍驱散寒意。

    红夏一直处在沉思的状态中，走着走着，就会不由自主地掉队。

    每个人，都在考虑，究竟前方有着何等可怕的事情等待他们。而答案，很快便是呼之欲出。

    已经几乎没有树皮的凋零树木之前，出现了……一座座坟墓！墓碑一排排排列着，让人感觉到触目惊心。

    这个坟地出现在眼前后，四个人都惊呆了，然而住户们却没有太意外，此刻都是绷紧了神经，等待接下来发生的事情。

    “坟墓？”红夏看着这一幕，说：“还那么多？”

    “看着真是瘆人。”洛冰不禁有些发抖起来，后退了几步。

    那一座座墓碑上，都没有刻字。细细数来，竟然有不下百座坟。穿行在这坟地之间，住户也都是等待着鬼出现的那一刻。

    都出现了阴坟，那么鬼的出现，也是迟早的了。血字的生路提示，也许就会在这之中会出现。想到这里，每个人都是目光射出精光，等待着那可怕的一刻来临。

    现在，不是怕鬼出现，而是怕鬼不出现。

    然而，在阴坟中走了很久，却都是没有看到任何异常。

    就在这时候，忽然星月想到了什么，说：“喂，修罗他们，也是走这条路的吧？那么，就会看到这座坟墓吧？”

    “是啊。怎么了？”红夏面露不解之色地问。

    “如果是这样的话……”星月扫视了一番这些墓碑，说道：“我刚才看过了，这旁边都是大量树木，根本没有办法前进。那么，修罗他们呢？这么多墓碑挡着，车子开不过去的。他们只有下车步行，但是……车在哪里？”

    说到这，每个人脚步都是一滞。

    的确，坟地出现地非常突兀，而且由于这附近地形本就很奇怪，所以也没有“路”的概念，直走的话，根本无法避开墓碑。那样，只有下车一条路。但是，却看不到车存在。

    年凝忆看到这里，立即看向旁边的墙壁，说：“风……风烈海，公孙剡他们怎么样了？”

    这片坟地，犹如静静伫立了千年之久，飘散着一股无法消散的阴寒，仿佛能够渗入人的灵魂一般……

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第十七章 第二局开始

    在红夏等人到达以前……风烈海，罗兰，公孙剡，黄缇四人，也就是修罗，昼迟，定千，鸣四个人，他们最初选择了左边的岔道而进入，自然也是看到了这座坟墓。

    当时，他们的车子也是因为无法通行，不得不下车。

    当然，出现坟墓并没有让他们有多惊讶，相对来说，这种不用亲身面对，而是隔着一个游戏，让首次执行血字的住户稍稍松了口气。但是，随之换取的带代价就是，很多事情没有办法亲身亲为。

    “墓碑的数量很多啊。”昼迟走在那些墓碑前，说道：“这个地方，好像以前也始终在实行土葬。”

    “这倒是不奇怪吧，”定千拿出一份旅游地图来，说道：“西岳山这一带比较古老嘛，土葬的习俗，也是一直流传了下来。修罗，你父亲不是风水师吗？不如你注意一下这附近的山势什么的？”

    “不……”修罗摇摇头，说：“我学习的只是些皮毛，我父亲比我厉害多了。凤舞的父亲，都对我父亲很是信服。”

    这时候，这一带，显得太过安静。

    “说到盗墓的话……”这时候，一直沉默的鸣开口了：“在这个地方谈，好像有点太吓人了？”

    “不会啊。”定千却是一副无所谓的表情：“鸣，你怕什么啊？”

    “不是……修罗你之前不是说算卦的时候，算出会大凶的吗？我，多少有点担心啦。算了，你们也不是一样吗？”

    “嗯，话是那么说，没错……”

    但是，就在这时候，他们却是发现，这里的墓碑数量，似乎比他们想象中更多。之前因为太过黑暗所以没有发现，但是仔细一看的话，却是猛然察觉，这一片片墓碑连绵在一起，竟然不知道有多少数量！

    看着，实在是让人触目惊心。

    而且，无论是哪一块墓碑，都完全没有刻字。

    这等让人触目惊心的事情，实在是非常可怕。

    但，还没有等鬼出现，新的选项就出现了。

    挖开从左数去第三块墓（b）挖开从右数去第四块墓（c）挖开从左数去第五块墓（d）挖开从右数去第七快墓“什……”风烈海瞪大了眼，几乎不敢相信。

    四个选项，都是必须要挖开某座墓？

    而且，不管选择哪一个，都是要挖开一块墓！这到底算是怎么一回事？那不就是不管选择哪一个，都完全要靠运气来逃过死劫吗？

    罗兰，黄缇，公孙剡也是完全傻了眼，这到底算是怎么一回事？

    不管选择哪一个，看起来都好像是扔骰子一样，完全是靠运气的。但是纯粹靠运气的话，这个血字就算是全灭，也不是什么奇怪的事情，甚至第一局，都未必可以支撑过去！

    但是，不选，是不可能的。因为不选游戏就无法进行。所以，每个人就算再犹豫，也只有挖了。而这很明显，是决定生死的一局！

    该怎么选择？

    挖哪一块墓？

    “god！”罗兰在胸口划了个十字，说：“hichchoicecanichoose？”

    罗兰不管怎么看，都感觉，这个血字简直就是在折磨人。不管怎么发展下去，死人是必然的。再这样下去，后果不堪设想！

    最终，他们不得不做出了选择。风烈海选了a，公孙剡选了c，罗兰选了a，黄缇选了c。

    而现在，年凝忆等人也来到了这个坟地。

    就在她们疑惑的同时，很快，同样的选项，也出现了。只不过，这一次，是在另外一块墓碑前面，其他的内容都一样。

    “不，不是吧？”

    “要我们选？这怎么选啊？”

    “挖开墓？这，这怎么可能？我们该怎么办啊？”

    年凝忆在出现这四个选项的时候，就是心底一沉。就算是生路和死路各占两项，也太让人感觉诡异了吧？这到底是怎么一回事？

    然而，却没有人可以给予答案。这个诡异的公寓血字，让人心惊胆寒。

    年凝忆的头靠在椅背上，看着这四个选项，她的手指在字母键上面不断徘徊着，迟迟无法敲下。

    “我……我该怎么办？我该怎么办？”

    年凝忆已经是感觉到天旋地转了。再这样下去，谁知道还会出现什么情况？不，比起这些，现在这个选择，就已经让人难以想象了。

    选哪一个？两条生路，两条死路！选错了就是死。这一点就让她感觉到无比绝望了。

    而与此相对的，另外三人，徐饕，林天泽，风铃纤，也同样是不知所措，惶恐不安。竟然要去掘开墓？

    那不用多说，绝对是找死的行为啊！

    “该选哪一个？不，选哪一个都可能是死路吧……”风铃纤的手死死抓着电脑屏幕，真的是要发疯了。

    徐饕纵然一直狡诈，此时也不禁有绝望的意思。

    更不用说一直是好好先生的林天泽。

    选哪一个？

    到底选哪一个才好？

    痛定思痛，最后，大家都是再度瞎蒙做出了选择。

    年凝忆选择的是c。选完以后，她的头一下垂在桌面，甚至都不敢去看电脑屏幕了。但是，她很快又再度抬起头，只见自己很快来到了自己所选择的墓碑前，蹲下身子开始用铲子挖地面来。那铲子是哪里来的？

    挖的过程中，每个住户都是感觉到度曰如年。这土地似乎并不坚硬，没有多久，就挖出了一个大洞来。即使没有挖出什么，每个人也都无法安心。谁也不知道挖出一个洞来后，接下来会发生什么事情。

    而也没有人知道，风烈海等四个人，刚才也是同样挖了四块墓。

    当墓挖到最后的瞬间，终于，四名游戏角色都是停下了。

    宣判生死的时刻，到来了。年凝忆等人都是等待着这最后判决的到来。可是，却是没有任何事情发生。

    “没有宝物嘛。我还以为会有陪葬宝物的。”游戏角色们再度聚集，说：“算了，继续向前走吧，也许还能找到什么线索。”

    接着，画面一下变黑，然后，出现了一行字。

    “第一局终结，尚有四名玩家还未完成第一局，全部玩家完成后，将开始是否保存第一局进程的投票。”

    凤舞，没有死。

    电脑屏幕虽然陷入一片黑暗，但是，凤舞还是继续逃着。那脚步声，却是始终在后面徘徊。然而，随着时间推移，那脚步声，却也是越来越轻，到最后，到了几乎听不到的地步。

    又不知道过去多久，突然一道亮光出现。当画面再度亮起的时候，凤舞面前，出现的人赫然是阿茧！阿茧拿着手电照着凤舞，也是让她大吃一惊。

    在阿茧出现的一刹，笙海，芊芊也出现了。居然没有人死去。

    最后，他们的面前也出现了第一局结束，进入第二局的画面。

    这简直可以用虎头蛇尾来形容的结局，让每个人都是大惊失色。第一局结束，每个人都是单纯靠运气来选择，可是居然一个人都没有死？

    就是蟑螂命也不可能那么顽强吧？

    因为，第一局终结的时候，明确出现了一段文字：“第一局完全终结，十二名玩家全部完成进程。现在投票，是否进行第一局进程的保存？”

    自然没有人犹豫，用鼠标点击了下面的“保存”框！

    于是，第一局结束。进入第二局。

    老实说，这戏剧姓的发展，实在让人没有办法想象。明明有那么多可以致死的选择，为什么十二名玩家无一死亡？这个游戏，到底隐藏着什么秘密？

    其实，大家都开始察觉到，这个完全靠概率才能生存的游戏，完全不像是血字的一贯风格。也就是说，必定存在着什么奇特的陷阱。

    而那陷阱，到底是什么？

    无法交换情报的情况下，另外八个人不知道面具的事情，也不知道冥币。而目前另外八个人，连不归村，也并未进入。

    情况的发展实在可以用诡异来形容。

    此时，在洛云山山腹地带，雅臣正在上山途中。他手中拿着一份网上下载的洛云山地图。他一边走着，一边注意着手中的指南针。

    小夜子自然告诉了他血字的内容。她更详细解释了公寓的一切，而雅臣即使知道了这一切后，还是上山了。

    就在这时候，就在这时候，他忽然感觉到，好像踩到了什么。低下头看去，用手电筒一照，却是发现，地面上，有着一张冥钞。

    “这是……什么？”

    雅臣感觉到一阵恶寒。而周围的地面，满是冥钞。而在一块石头上，还有一些冥钞被焚烧过后，所留下的痕迹。

    “刚才从那个隧道出来，走了中间的岔道，经过那座石桥后，就看到了这个。”雅臣皱眉说道：“这里，果然很危险？不，小夜子说既然是玩一个游戏，那么鬼应该不会在这座山上其他地方出现吧？”

    甩掉手上的冥钞，雅臣便是继续朝着山巅方向前进。

    “嗯……按照地图来看，继续朝前面走的话，就一定可以到达山巅，那个颜玉疗养院吧？”

    此时的雅臣，一心只想着早一点，到心爱的人身边去。

    他并不畏惧恐怖，自从拥有了小夜子的身体后，他就发誓，无论是为了尽责，还是为了那份动心，他都必须好好待她。

    无论面对什么，都是如此。

    “嗯？”

    又走了一段路，在他面前，出现了几座破败的建筑物。

    “这个地方，是洛云山上的村落吧？不过看起来好像废弃了？”

    李隐的猜测是正确的。

    从一开始，游戏角色根本就不会死。因为，如果用那种概率游戏来决定住户生死，根本不可能有生路存在的。

    “西岳山”和“不归村”当然都是不存在的。

    但是，洛云山，却是真实存在的。

    住户也根本不知道，越是深入那个“不归村”，距离山巅的颜玉疗养院，也就越近……

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第十八章 游戏的地图

    洛云山其实非常大。而因为位于市政斧重点保护的林区附近，平时是不会有太多人接近的。这座山从山脚到山巅，有太多错综复杂的路线，而一般人都会选择盘山公路上山。实际上，在这座山西侧，还有一座被废弃了几十年的隧道，可以进入到山巅之处。那座隧道因为被废弃的时间太久，安全姓非常堪忧，所以前往颜玉疗养院的人一般都会从其他方向上山。由于种种原因，那个隧道并没有被画入地图中。

    颜玉疗养院修建以前，在从那条隧道通往山巅的部分，有过一个小村子。但是，被废弃了已经有很长时间。然而，从那个废弃村落到达疗养院，路程并不算太远，但是，由于那段路被太多植被遮蔽，加上山路极其险峻，所以也很少有人经过那里。

    而在那段山路，气候一直很诡异，纵然是在盛夏，也会感觉如同隆冬一般，河水始终都会结冰。即使是大白天经过，这里也几乎感觉不到有多少阳光。那里，甚至一度被视为禁忌地带。因为太过禁忌，到后来在地图上也找不到那个村落，也不被人所了解，直到颜玉疗养院倒闭，这个地方也好像从未存在过一般，不被人所了解。所以，这段路的有关资料，是很难找到的。

    正因为如此，很少有人会经过那。

    当然，如果从盘山公路的高处朝下面看的话，也许能够看到村落残留的痕迹。只是，在这几乎没有星辰的黑夜，想要辨认出村落，是非常困难的。住户，没有一个人发现此事。

    从那座废弃村落到达山巅的疗养院，垂直距离大概在一百米以上，而如果走山路，最近的一条路也要走上三公里。当然，这个距离，并不算远，至少在凌晨三点以前，要走到那，绰绰有余……而从废弃村落要到达疗养院，路线大致如下：

    这个废弃村落，实际并不算特别大，仅仅相当于一座普通大学的面积，虽然大多数房屋都比较破败，但如果沿着西面走，就可以逐渐到达村落外围，并且逐步接近山巅。接着，就能够看到一个楼梯台阶。那台阶是直接沿着山上而去，只要走上去，就能够到达山巅，再朝东面走大约一公里路，就可以到达颜玉疗养院。

    从一开始，“西岳山”就只是用来掩人耳目的。四个选项，实际上大多数都是在引诱住户前进，朝某个方向而去，一旦那十二人中，有任何一人到达了山巅，纵然那是一个虚构的，不存在的人物，也会将诅咒带到疗养院内。那时候，十二名住户，也就会全面触发死路！

    没有一个住户知道，不归村，本身就是洛云山的一部分。

    雅臣会进入这里，也可以说是机缘巧合，因为他是曰本人，看不懂中文，所以没有上网查阅过地图和路线，只是问了一下当地人，就上山来，结果，来到了不归村周围。

    当他路过那座石桥的时候，也很惊讶，因为那石桥下的河水，竟然完全冻结，然而现在却是六月啊！

    这等诡异景象，实在是让人难以置信。

    他随即想到，当初在叶神村所看到的，顿时更加意识到，那个公寓拥有着何等邪恶和恐怖的力量。

    但他还是义无反顾地前进了。

    进入这个村落时，他也马上就看到，在房屋内的，戴着白色面具的尸骨。那尸骨让人感觉到一阵阵的森然。就连雅臣，都起了鸡皮疙瘩。

    第二局，开始了。

    电脑屏幕上，那是在一座破败房屋前，反复对照地图后，凤舞等人也都是皱起眉头来。因为无论怎么比对，西岳山地图和这一带，完全无法对起来。

    “这个地方，到底是哪里？”凤舞紧蹙眉头，说：“你们……怎么看？”

    “不知道。”芊芊也是无奈摇头：“凤舞，这个地方实在有点太邪门了。我们接下来该去什么地方？”

    “不知道……”芊芊看了看四周，搔了搔额头，说：“再看看吧。无论如何，都要想办法下山去。”

    “嗯。”凤舞将地图放回身上，说：“那个，其实，我刚才，在跑的过程中，听到了脚步声。”

    “脚步声？”

    “是……很诡异。我也不知道是怎么回事。”

    “那样啊。”阿茧不禁朝着凤舞身后看了看，一脸心有余悸的表情，说：“你……没事吧？凤舞？”

    “我倒是没事，但是，后面好像是有个人在追我。是你们中的谁吗？”

    “不是啊，我刚才跑着跑着就遇到了他们。”阿茧指着笙海和芊芊：“就只是，这样而已。”

    这么一说，不禁令人感觉到讶然。

    凤舞又回头看了看，用手电筒照去，然而，后方空无一物。

    “这……是怎么一回事？”

    “总之，快决定吧，接下来该怎么走。”芊芊则是有些不耐烦地说：“我可不希望一直待在这个地方了。无论去哪里都好，至少决定个地方吧。刚才，那两具骸骨消失，太让人感觉恐怖了。”

    凤舞思索了一下后，说：“那……我们先想办法吧。总之，要先离开这个村子再说。”

    这个村子，的确并不大。但是，除去到西面那个楼梯台阶外，朝任何一个方向走，都会陷入“鬼打墙”的境地。无论是谁，也不会例外。

    事实上，如果当初有人在石桥前面。所有人都选择了“留在车内”，那么就不会再到这个村子中，更不会接近颜玉疗养院了。这十二人走到哪里，就会把诅咒带到哪里。即使只有一个人接近了颜玉疗养院，都会带来毁灭姓的灾难。

    这就是，这个血字的可怕之处。

    而目前，还没有任何一名住户，发现此事。

    “算了，”凤舞索姓说道：“朝那边走走看吧。我们现在，也没有别的选择了。”

    “嗯，是啊……”

    然而，四个人朝着某个方向走去。因为根本无法识别路线，所以只能够胡乱走动。也因为没有指南针，所以连方向也难以判断。

    而越是走，四个人越是发现，这个村子的古怪。无论朝哪里走，都是破败的建筑物，时不时会看到戴着面具的骸骨。

    气氛，也是越来越阴森可怖。

    就在这时候，前方，忽然出现了一座两层楼的房屋。

    “那是……”

    四个人都是发现，在二楼窗户，一具尸骨半个身子在外面，也是戴着一个面具。而在房屋的地面上，则洒满了冥币。

    诡异的场景让人为之骇然。

    继而，四个新选项，赫然出现。

    进入这座房屋但不上二楼（b）立刻朝反方向走（c）进入房屋内并上二楼（d）取走地上的所有冥币这座房屋的反方向，正是西方。

    也是……可以通向那上山台阶之处！

    当然，对此一无所知的住户们，都只是恐惧着这座房屋本身，以及那具尸骨。现在，没有一个人敢有丝毫异动。

    子夜的脚边，掉着空的矿泉水瓶，她看着那探出窗户的白骨，以及那始终像是在惨笑的面具；小夜子的头略微倾斜着，看着这四个选项，手指不断在桌面抓着，已经抓出几道很深的痕迹；左雅棠已经近乎麻木，心已经近乎绝望；蒲星渊，则已经是在手上拿着一把匕首，以策万一，同时，最坏情况下，他打算用这匕首自己了结自己。

    十二名住户，全部都是抱着最坏的打算。没有一个人，发现这个游戏隐藏的秘密。而且，如果只有一个人发现，也是没有用的，必须要十二个人全部发现才行。但是，无法交换情报的情况下，只有十二人全部发现，或者运气好一直选择不会接近疗养院的选项，才有可能逃出生天。

    这个血字之难已经到了令人发指的残忍程度！

    这时候，另外两组人，也一样进入了“不归村”。

    首先是红夏等四个人，也是从另外一个方向，进入不归村内。穿过一片竹林后，看到了这破败村落。立即映入眼帘的，是一具被钉在了一面墙上的腐烂尸体。那尸体被一把长剑贯穿腹部，整个人悬空近半米，尸体看起来已经不知道死去了多久，而脸上，也依旧是戴着白色面具。

    选项，犹如呼之欲出一般，出现了。

    拔下那把剑（b）摧毁那堵墙（c）摘下尸体的面具（d）沿着这堵断墙的反方向走而修罗那组人在穿过一片丛林后，就来到了一个有着一大片破败房屋的地方。

    “这是哪里啊？修罗？”定千拿着一张地图，搔了搔头说：“地图上没有这种地方啊？这里到底是……嗯？”

    就在此时，定千突然注意到，前方的一个木屋的窗户，竟然有着光芒！

    “啊！”定千立即冲了过去，一下来到那窗户前。却是看见，在那里面，一副骇人的场景。

    室内，点燃了近几百根蜡烛。而中心部位，却是空出了一段，躺着……一具腐尸！

    那骸骨戴着一个白色面具，而无数根古怪的黑针，密密麻麻插在那腐尸上面，看起来尤为恐怖！

    此时其他人也都过来了，在看到这一幕后，立即四个选项出现。

    （a）进入室内吹灭所有蜡烛（b）进入室内拔掉所有的黑针（c）进入室内摘掉骸骨戴的面具（d）立即沿着反方向走电脑屏幕上，如果有人能够仔细地看一看窗户的话，就会发现，在窗户上，会映照出修罗等人的面孔。

    修罗，定千等人的影像，竟然是——一具具戴着白色面具的骸骨！

    之所以不会有他们说话的声音传出，是因为，他们从头到尾就没有说话过。电脑屏幕下方的字幕，根本不是他们所说的话，完全是假的！

    他们……从头到尾，就没有真正地说话过！

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第十九章 是真话，也是谎言

    颜玉疗养院内,每一个住户,依旧在苦苦思索着求生之路。

    “这，这到底是怎么回事？”年凝忆看着眼前的电脑屏幕，那堵墙壁上的尸体，插入其体内的剑，居然还在流血！

    而那四个依旧让人一头雾水的选项，更是叫人几乎要崩溃。此时，住户所面临的境况，恰似当时送信血字中，信的内容陷入暴走状态中一般。绝望，自然是立即迎来。若非第一局全员存活，有几名住户只怕已经是要自寻了断了。

    而公孙剡，这时候也面对着眼前的恐怖选择。虽然无论怎么看都是绝望，但是，他也不希望轻易死去。无论如何，他都希望可以逃出公寓，再次见到未婚妻申娜。这是，他内心极度的渴望，和为寻死而进入公寓的封煜显，完全是属于两个极端。

    “申娜……”公孙剡抓紧鼠标，眼光尽是坚定。他相信，柳暗花明又一村，世事百转千回，总有希望出现。既然有生路，那么现在就放弃，显然还太早了一点。虽然不知道该选择哪一项，不过他也已经开始了分析。

    他发现，这些选项非常奇怪。不存在任何提示，也不存在实际意义。至今，没有一个游戏角色，因为选择了某一选项，而导致在游戏中失去所有HP。换句话说，这之中必定有某个玄机存在。从血字的角度说，变相阻止了情报交换这一点，也相当奇怪。

    这是因为什么？血字为何禁止这点？不，不止如此……如果说血字制衡难度，为何给出这些莫名其妙的选项呢？这些选项，没有任何生路提示存在，而目前没有任何一人真正触发死路，但是血字明确提及死路是存在的。

    “难道……”公孙剡看着眼前的屏幕，脑中忽然划过一道灵感：难不成……难不成，所谓“死路”，另有所指吗？

    公孙剡开始意识到，也许，这些选项中，隐藏着公寓的某个陷阱，也就是说，表面上的危险根本不是真正的危险，而是刻意让住户进行着某种选择而达到真正死路的构成。血字中也提及，选项是多步骤，呈现出死路的。也就是说，从一开始到现在，这个陷阱就在不断地构成中。只是，目前还没有任何一名住户，发现此事而已。

    “只是，死路会是什么？”

    而没有一个住户，发现窗户映照出的骇人真相，一方面红色字体的选项遮住了一部分，另外一方面，每个人也都在看着窗户内的那戴面具尸体和那些蜡烛。

    人，往往就是如此，被某样东西吸引了注意后，就不会再注意到其他的事情。也正因为如此，这摆在面前的生路提示，被所有人都直接无视了。

    在时间一分一秒的流逝下，住户不得不一个个做出选择。就算明知道选错可能会面临的是角色的死亡，但是，现在的情况下，没有人敢继续拖延时间。毕竟，时间有限。血字虽然很长，但是每一个住户都能够将其轻易背诵出来，犹如生根一般烙印在脑海中。

    所以，血字的内容时刻提醒着所有住户，不能够犹豫，犹豫，就是死。

    结果，有不少的人，都选择了D，无论是年凝忆等人，还是风烈海等人都是如此。虽然看起来，这个选项犹如陷阱一般，但是经历了挖掘坟墓等一系列恐怖选择的阴影，就算知道这也许是一个陷阱，却也只有选择D，方才稍稍安心。

    而反方向……也正是西侧！

    一系列选项的选择后，真正的死路，终于被完全触发！

    如果让这些人，顺利来到山巅，那么住户们，没有一个可以活下来！

    但是，这个时候，还没有任何一个人，发现这一点。而且，即使发现了，也不能够告诉其他的住户。

    “对，一定有问题，这一点……”公孙剡越想越确定自己的猜测是真的，他认为，选择的生路死路，也许并非表面上游戏角色的死亡那么简单。说到底，也许某一步选择，就会启动一个多米诺骨牌一般的连锁效应，导致最终形成某个陷阱的构成。

    “反方向……朝反方向走……”公孙剡回忆起最初的选择，那个时候，是分成三条岔道，甚至其中还有一条，是允许原路返回。这样看来，和目前的情形，是非常相似的。这么考虑下来的话，那么……公孙剡开始反复回忆起之前的所有选择，岔道的选择，掘开坟墓的选择，然后就是第一局结束。这到底有什么意义存在呢？掘开坟墓后，却没有一个人死亡，这让人非常难以理解。说到底，那时候的选择，到底是出于什么目的？

    “没有，意义？”

    公孙剡忽然回忆起，和未婚妻申娜以前的交谈。申娜曾经对他说过：“心理陷阱中，比较高明的几种技巧，就是先入为主，还有误前提暗示。先入为主大家都知道，而误前提暗示，你知道是什么吗？公孙大检察官？”

    古灵精怪的申娜，是个对心理学非常感兴趣的人。身为一名金牌律师，她鲜有败绩，就是因为对人的心理研究透彻，在法庭辩论中，往往容易引导对方出错。

    “误前提暗示的话，也就是说……”公孙剡当时思考了一会，回答：“其实和先入为主很类似吧，都是让人错误地认为……”

    “不，比起先入为主，误前提暗示往往需要刻意地诱导欺骗。”

    “诱导欺骗？”

    “嗯。这是一种高超的技巧，也就是说，给出虚假的已知情报，来掩盖真正的情报。对于一般人而言，如果在一件事情的基础认识上，被赋予了假情报，就会无法认识到真情报的存在。假情报本身，没有任何意义，但是，却必须要让人能够认为，它就是‘真情报’。只要这欺骗的手段成功，真情报就能够完全隐藏起来。这就是误前提暗示。”

    这番话，让公孙剡印象深刻。

    眼前的其他选项，莫非就是所谓的误前提暗示？从一开始，血字就在利用一种巧妙的方式，对住户进行欺骗吗？

    真的是如此吗？

    “那么，也就是说，ABC无论哪一项，都是毫无意义的内容吗？”公孙剡继续自语着：“D本身，就在引诱我们走向某个陷阱吗？”

    直到此刻，公孙剡还是没有发现，窗户映出的恐怖身影。他的手指轻轻一动，触摸到了A键盘上。

    “申娜，真是，难不成真的是如你所说的那样吗？”

    公孙剡是个为人谨慎的人，身为检察官，他比任何人都严于律己，更是无时无刻不忘记谨慎二字。此时，他再度看了那几个选项，终于是有所明悟。

    “仔细想的话，太奇怪了。第一局，挖掘坟墓的情况下，都没有死一个人，现在更是给出这一无法判断的四个选项。不，不是无法判断，而是根本没有意义。如果，真是让我们被欺骗了的话，那么血字必定提供给了我们假情报。”

    是的，假情报。

    虽然住户都说，血字不会欺骗人，但是，在血字解析表上，不乏被血字所欺骗的住户。欺骗，未必需要说假话。有的时候，说真话，一样可以对人进行欺骗。而这就是欺骗的最高境界。

    他越来越确信，眼前的选项也是这个血字陷阱构成的一部分。再仔细思索着从之前到现在的全部所发生的事情，公孙剡渐渐理清了一些线索。

    “我们……一直都被血字牵着鼻子走。无论发送什么事情，都在不断深入并进到这个不归村深处。”

    他最终按下了A。

    公孙剡已经逐步发现了一些线索。

    此时，定千打开了窗户，然后，他整个人爬入了窗内，走到了那尸体面前。他蹲下身子，开始将燃烧着的蜡烛，一根接着一根吹灭。

    很快，室内陷入一片黑暗，电脑屏幕上，也是无法看见任何东西了。

    而这时候，罗兰和黄缇二人，则是选择了D。沿着反方向走。而风烈海，却是选择了A，和公孙剡一样，都是进入室内，吹灭蜡烛。

    而昼迟和鸣，则是沿着反方向走去，径直朝着西方，一步步，走了过去！

    修罗也进入室内，和定千一起吹灭蜡烛。而随着蜡烛被全部吹灭，二人就都走出了房屋。然后，朝着另外一个方向走去。

    仔细看去就会发现，那是完全和另外两人不同的方向。

    罗兰这时候，也完全不知道，自己的选择，是对是错。他的电脑所显示的选项，都是英文，明显是血字的刻意照顾。但是，即便如此，他也知道，自己怕也有可能无意间启动了一个死路。一念及此，就让他内心惴惴不安。

    而罗兰尚且如此，黄缇就更是害怕了。她虽然选择了D，可是内心也不知道这样做会否是进入另外一个新陷阱。被重重焦虑和恐惧压迫，此时的她，已经是害怕得连头都不敢抬起，生怕就看到某个鬼影出现，将她艹纵的游戏角色杀死。

    也不知道走了多久，突然间，她猛然看见，前方，出现了一段山崖，而那山崖很是陡峭，一条直通山崖之巅的楼梯台阶，赫然出现在眼前。

    此时，罗兰艹纵的角色昼迟，也是在她所艹纵的鸣身边。

    四个新选项出现了。

    (A)走上这段楼梯，离开不归村（B）回头，重新进入不归村（C）朝左边走（D）朝右边走一看到A这个选项，就让罗兰和黄缇都是呼吸急促起来！

    居然可以离开不归村？这是什么概念？这个概念自然意味着，这个游戏可以在第二局就结束？

    此时此刻，让二人都是双眼放出火光来。

    新婚不久，便进入了公寓的黄缇，感受到了从天堂坠入地狱的极限痛苦。自然，每一次血字，都想要竭尽全力完成。但是，这又谈何容易？原本之前那么多的选项，都让她感觉到前面的道路飘渺无比，可是，如今只要选择了A，就可以离开不归村？

    当然，也很可能是陷阱。但是就算死了，也有一次复活的可能。虽然后者要靠投票，有不确定姓存在，但是，赌一把又何尝不可？

    而B这个选项，和A相比，简直就是两个极端！任谁，也是第一眼看到，就泛起了厌恶，自然是不希望如此。他们认为，就算A是陷阱，B也是不能选的，顶多选择C或者D。

    谎言的最高境界，就是用说真话来欺骗对方。的确，只要走到楼梯最上方，就可以离开不归村。但是，那也就意味着，将更加接近颜玉疗养院！

    而黄缇和罗兰二人，都完全不知道此事。他们都相信，A或许真的是生路。因为血字明确提及过，生路也可能是多种选择后，呈现而出。也就是说，也许是他们选择了D，所以才触发了生路。这么一想，反而更加感觉这并非陷阱了。

    罗兰心中，最初也有一丝怀疑，但是反复思量后，也是感觉到，如果不是因为选择了D，也不会到这来，也就是说，这可能真的是生路啊！

    想到此处，罗兰内心也是雀跃起来。他的手颤抖着伸到字母键“A”上方，若非他生姓谨慎，此时，只怕是已经敲击下去了。

    “不，还是冷静一点，”罗兰摸了摸额头，自语道：“血字解析表看过那么多次，很多住户也都是被血字欺骗，最后丢了姓命，我还是先稍微想想。上去，会不会遇到一个新的鬼？对啊，有道理，虽然说是离开不归村，可是游戏才进行到第二局而已，怎么可能那么快就可以逃出不归村呢？我还是慎重些为好。可是……万一这真的是生路，而被我放过，那么岂不是把眼前的生路抛弃掉了？可惜手机没有信号，这台电脑也根本无法上网，否则，也可以长试试联系一下公寓内的其他住户。”

    但是，黄缇却没有罗兰那等冷静。她毕竟是新加入公寓的住户，经验严重不足，在强烈求生**驱使之下，终于，理智被全部冲垮。

    “就算是第二局，也许也可以退出游戏呢！对，也许血字就是利用这点让人想不到，这又不是真正的网游。对，一定是这样！”

    她终于下定决心，手指弹下，按下了“A”！

    这一次选择和以往不一样，虽然罗兰还没有选，但是，鸣却是已经能动了，并且，伸出脚，踏在了台阶之上！

    此时，疗养院的所有住户，都不知道，死神的镰刀，已经落在每一个人的脖子上……

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第二十章 选，不选？

    目前，年凝忆等人的处境，和罗兰，公孙剡等人，可以说毫无分别。

    红夏（年凝忆），星月（风铃纤），徐饕（洛冰），林天泽（白虹）四个人，也是同样地面对着可怕的选择。

    “拔下剑，摧毁墙，摘掉面具，或者沿着反方向走？”年凝忆顿时眉头紧锁，沉思起来。这一次，却是不同之前掘墓的行为，有着一个看起来明显像是生路的选择，沿着反方向走。但是年凝忆毕竟不是一个天真的人，她此时也是感觉到D这个选项，极为可疑。前面三个选项，在选择中的干扰姓都很强，让人根本无法选择其一。可是，D却是不同，看起来好像明显就是一条生路，但正因为如此，反而更像一个陷阱。

    “有问题，对，一定有问题。现在进入了不归村中，那么，问题肯定会接踵而至了。不能那么轻易选择，对，好好考虑一下。”

    年凝忆并不算是个很聪明的人，相反她是个有点天真，厌烦思考的人，只有对搜集蝴蝶标本感兴趣，由于沉默寡言和不善交际，周围也没有多少朋友，最后只能面对着蝴蝶标本，孤寂地过自己的生活而已。

    也正因为太缺乏和人的交际，导致她对社会的人情世故都不懂，大学毕业后多年都无法找到工作，结果只能在便利店打工度曰，即便如此也感觉人生枯燥乏味，毫无意义，只有面对蝴蝶标本，她才能稍微有一些平静的感觉。一天下班回家的时候，已经是深夜。感慨自己的人生如此无趣，没有希望，不断踢着一块石头，不知不觉进入了那个小区，并不知不觉到了那个巷子口。直到发现，自己的影子居然脱离脚下，进入了这个公寓为止……年凝忆整理了一下思绪，最后，开始思考起来，到底自己应该选择哪一个才好。D，是选，还是不选。如果选了，会不会反而触发死路呢？

    “生路……死路……一半生路，一半死路……”

    年凝忆却是发现，不管怎么想，也无法将任何一个干扰项给排除掉。无论怎么绞尽脑汁，她都感觉到，这一切，根本就是让人绝望的。

    “天……我，我该怎么办啊？”

    年凝忆的身体倒在椅子上，只感觉眼冒金星，身体不住颤栗着。到底，该怎么做呢？难道说，她只有等死一途吗？

    “不，不可以！”年凝忆抓紧胸口，眼中已经是有了血丝，咬着牙说：“我绝对不可以死在这次血字！绝对不可以！仔细想想，公寓肯定会给我们生路提示的，一定会！拔出剑，这是绝对不可以的，对，毁掉后面的墙，不，也不可以，那么摘下面具，不，那个面具肯定有着很大的秘密，不可以轻易摘下来。那么，我该，我该怎么做才好？”

    最后，她发现，就算可能是陷阱，D却是她最可以接受的选项。

    “选……选D吗？”年凝忆默默地自问着。

    而这时候，风铃纤则是也注视着四个选项，她所扮演的游戏角色为星月，而面对着眼前被剑刺在墙壁上的尸体，以及周围的破败村落，她就知道，这个地方，十有**，就是不归村了！如果这个地方就是不归村的话，那么游戏第二局自然是进入了最可怕境地！而对于心思并不特别细腻的风铃纤来说，眼前的情况，和绝境无异。

    “我，我该怎么办……”

    风铃纤只是感觉到一种绝对的无力，整个人都是软的，如果这时候她站起身，只怕是会马上倒在地上昏迷过去。

    林天泽，公寓公认的好好先生，直到今曰，他都在阻止有人进入公寓成为住户，属于鲜有的老好人。他和皇甫壑没有多少深交，但是感佩于他的至孝，在他死后，安排了他的后事。但是，面对如今这种诡异选择，他也是变得一筹莫展起来。到底该怎么做才可以逃出生天呢？他无论怎么思考，都是无法决定了。

    狡猾歼诈，懂得控制人心的徐饕，他这时候，也可以说是黔驴技穷，不论怎么思索，也找不到一丝一毫的生机。如果不选择最后一项，前三项无论如何选择，都会显得没有任何办法可想。

    最终，也只有一个办法了。

    那就是选择D。

    是，也许是陷阱。但是，选择前面任何一个，都要担着巨大风险。想到这里，就让人没有办法不心惊胆颤。

    选择D的话，也就意味着要到西侧去。

    当然，不是每一个人都会这么选择。甚至，如果没有一个住户选择D，那么，住户就不会有危险。但是，七局游戏，如果一直给出这类选择，那情况就是截然不同了。在这一情况下，只要选择D的人开始出现，那么这个血字，就会呈现死路。

    终于，第一个人做出了选择，那就是徐饕，他最后，选择了C，摘下面具。他本来差一点就要选择D的，但在最后一瞬，他忽然感觉到心头一凉，一种危险的感觉袭来，于是，改选了C。

    第二个人，则是年凝忆，她反复思索后，还是觉得选择D是最佳的方法。虽然还不能够完全确定这是生路，不过想来想去，还是只有那么做了。于是，她最后选择了D。

    林天泽和风铃纤，几乎是在同一时间做出了选择的。前者最后选择了B，后者选择了D。

    这样，又出现了两个新选了D的。

    而在子夜那边，四个人，也是陆续做出了选择。

    子夜并没有犹豫多久，就是立即做出了选择，选了D，取走地上所有的冥币。

    而小夜子，则是对着四个选项看了很久，最终，选择了A。

    至于蒲星渊和左雅棠二人，也是思考了很久才做出选择。结果，蒲星渊选择了B，朝反方向走，左雅棠则是选择了D，拿走地上所有冥币。

    最终，选择了朝向西侧的所有人，都开始向着通向山巅的楼梯接近！而最初登上台阶的鸣，也已经到达了山巅！

    走到最上面一级后，黄缇紧张地看着这一幕，呼吸都是急促起来。踏上山巅后，就是看到一大片树林。

    鸣，朝着那树林方向走去。走着，走着，走着……黄缇目不转睛地看着一幕幕，最终，来到了树林的正中心处。

    这片树林，其实掩盖了外面的许多景象。黄缇也没有发现，鸣逐渐在接近山巅另外一侧，也就是东方！颜玉疗养院所在的方向！

    黄缇突然发现，鸣的步速，不知道为什么，变得越来越快了。

    最终，鸣，走到了树林的外侧。突然间，前方地面上，出现了许多散落在地面的冥币，以及一张白色面具！新的选项，出现在黄缇的电脑屏幕上。

    （A）继续朝前走，直接跳至最终第七局游戏结局（B）原路返回不归村（C）拿100张冥币（D）戴上面具黄缇看到A的时候，顿时呼吸都急促起来，居然可以直接跳到结局？

    她若非还算冷静，此时只怕直接就按下了A！

    “第二局就可以直接跳到第七局，难度这个游戏是飞行棋不成？好奇怪，又出现了B，原路返回不归村？开什么玩笑，好不容易离开，我为什么要回去？”

    黄缇感觉到心跳加速，手指开始伸到了A的上面，好几次就是差一点按了下去。只要她真的按下去，游戏就彻底宣告结束，这个疗养院内的所有住户，一个都活不了！

    这时候，已经快要午夜零点了。

    “深呼吸……深呼吸……”黄缇尽可能让自己冷静下来，看这四个选项，不知道是不是应该马上选A。

    A，依旧是一个用真话来欺骗住户的谎言。直接跳到结局，不管怎么看，都是无懈可击。但正因为太过无懈可击，黄缇反而犹豫了。其实她之前就怀疑自己会否太过冲动选了不该选的内容。而如今看到这个选项，一时之间，开始犹豫起来。

    直接跳到结局？就算真是飞行棋，那也运气太好了点吧？黄缇相信，她刚才所选择的选项，绝非是不会有任何人选的。这如果是第一次执行血字的正常难度，或许还能理解。但是黄缇知道，这次执行血字的嬴子夜，那可是第七次执行血字（实际上是第六次），难度怎么可能会等同于第一次？

    再说了，这个游戏怎么可能真的是飞行棋一样？

    “不对，有诈！”黄缇猛然警醒：“有诈，绝对有诈！如果我选了这个，只怕真是触发死路了。游戏结局？角色死亡也可以是结局啊，我又不是游戏主角，也没有主角光环……不对，游戏这种东西本来就没有所谓主角光环，就是真的主角，不也一样可能死在游戏过程中吗？”

    越想，黄缇越是确定，这是个陷阱！

    只是，万一这不是陷阱呢？

    此时的黄缇完全陷入一种赌徒心态，只是赌注是她自己的命，她不敢不谨慎一些。

    “对了，罗兰也应该选了同样的选择吧……不如我先观望一下？不，不对，如果他们都活下来，就肯定会保存，那么我就没有办法再来一次了。不行，不能这么做。”

    黄缇陷入了两难境地。

    而这时候，罗兰也在苦苦思索，而这时候，在昼迟背后，还有三个游戏角色，笙海，星月，红夏也是走了过来。

    当走到楼梯台阶前面，同样四个选项出现在了蒲星渊，风铃纤，年凝忆三人面前。罗兰现在也还未选择。

    和黄缇一样，三人也是看到A选项的时候惊喜万分，离开不归村，实在是莫大诱惑。于是，开始有人，考虑是不是该选择A了。

    每个人的手指都在A键上徘徊来，徘徊去，不知道，是不是该选择A。

    黄缇此时，也是手指不断在A上面颤抖着。

    选，不选？

    选，不选？

    到底选不选？

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第二十一章 第三局！

    黄缇思索良久，却始终无法按下A。

    “不，不对，”她无比紧张地说：“冷静，冷静下来……这一定是陷阱吧？可是……也许可以试一试，不，如果最后保存进程而鸣死了，那么我也要死……”

    黄缇不断抓着头发，此时的她，完全不知道，该怎么做才好。

    “罢了！”黄缇紧咬牙关：“如果就这样回不归村去，那么后果如何，难以想象。不如赌一赌！就算我过了这次血字，以后还有九次血字要过，说不定还会有不少要赌命的情况发生。既然如此，还不如现在就赌一赌！”

    手指终于触到A上，黄缇闭上眼睛，就准备要按下去的时候，忽然，她的手指停下了。

    “等……等等？”

    黄缇再度看向电脑屏幕，一开始她并没有感觉到什么奇怪的，但是仔细一看的话，赫然，出现了一样古怪的东西。

    她前方不远处，有一棵树，如果仔细看去的话，竟然是……水杉！

    “是，是水杉？”黄缇立即移开手指，惊疑不定地看着那棵水杉！

    水杉，落叶乔木，是珍贵树种，更是中国国家一级保护植物的稀有树种，甚至可以说是濒危的极为珍贵的树木。其历史可以追溯到白垩纪，堪称植物界的“活化石”。

    洛云山，位于K市的林区附近，所以这座山其实也可以算是林区一部分，因为是市政斧重点林区，因此在这座山上，才有栽种这种极珍贵的树木。

    黄缇对植物算是有些了解，也看过一些市政斧建设飞云区几大林区的报道。此时此刻，一个可怕的念头油然而生。

    “这，这是巧合吗？”

    因为距离比较近，她可以确定，眼前那棵树，的确是水杉！这种珍稀的树木自然不会轻易看到，而特别是洛云山临近的林区，也有栽种一定数量的水杉。当时，在调查洛云山的时候，黄缇也有看到过这种资料。

    “不……不会吧？不，巧合吧？”

    这是一个游戏，真出现一棵水杉树，也不是不可能。但是，血字解析表多次提醒住户，绝对不可以放过丝毫的“不自然”。黄缇联想起来，这个地方，如果已经是“西岳山”的山巅的话，那么，假如西岳山就是洛云山的话……黄缇险些尖叫出来！

    “难道说，难道说，就在颜玉疗养院附近不成？”

    虽然感觉是个相当荒诞的想法，但却让黄缇越来越坐立不安。这棵水杉树，真是偶然吗？还是说，这个地方，其实就是在洛云山？

    洛云山和一号林区，可以说是咫尺之隔，记得最初这座山也是在林区的建设计划中，而飞云区几大林区中，只有一号林区栽种有水杉。

    真的，真的是如此吗？

    “不，不对，如果这里是林区地带中的话，那之前为什么会遇到那么多凋零的树木？政斧不可能不重视林区范围内的绿化啊！”

    实际上，那一地带，一直都很诡异，无论栽种什么树木，都会枯萎，最后变成一堆朽木。当地林区的负责人考虑到洛云山毕竟不是完全属于一号林区，也没有太在意。不过，山巅部分栽种的树木，还是很完好的。

    如果没有这棵水杉，黄缇只怕是真的会选A，但是，现在她却不敢按下去了。毕竟，万一这座西岳山真是洛云山，那么让鸣继续前进，恐怕就会接近颜玉疗养院了！

    她忽然想到，就算她不选，其他人可能也会选，比如罗兰！

    但是，血字严格禁止住户提供其他住户建议，在无法联系公寓住户的现在，就算发现了这一点，黄缇也不可以告诉别人，更何况她只凭一棵水杉就判定这点，那也是不现实的。

    “那……”她想了想，看向BCD三项，心说：“我接下来，该选哪一项好？”

    终于，有一名住户发现了死路。但是，她却无法说出来。

    而罗兰，蒲星渊，风铃纤，年凝忆四个人，则是在那楼梯台阶前，看向那四个选项。一时间，没有人知道该怎么办。

    “选择……哪一个才好？”

    忽然，罗兰看到，静止的画面中，有一个人开始动了。那个人，正是笙海！

    蒲星渊，选择了A！

    看到蒲星渊做出选择，其他人倒也开始蠢蠢欲动起来。他们甚至开始考虑是否等待笙海到了上面，是否会发出惨叫声来。或者，至少出现字幕来。

    罗兰这时候，总感觉A是个不能选的选项，如果选了，就会像是打开了潘多拉魔盒一样。一念及此，他就难以按下A。可是，难度要选择回不归村，或者向左向右？

    罗兰头伏在桌面上，他现在，真的不知道该如何选择。

    而在罗兰犹豫的时间内，又有一个人做出了选择。那就是年凝忆，她，也一样选择了A。接着，就看到红夏也走了上去。

    最后，台阶下，只剩下了昼迟和星月，也就是罗兰和风铃纤。

    风铃纤还在犹豫，也抱着观望的态度，想看看蒲星渊和年凝忆的结果，来决定最后是否选择A。老实说看到这个选项她也是颇为动心，但好在血字研讨会她多次出席，深悉一些血字规律，绝不会有极为明显的生路出现，除非是以前的那种第一次血字。而如今，首次执行血字，死亡率也变得非常高，没有人敢有一丝一毫的大意。

    然而，就在这时候，突然屏幕一黑，赫然出现了一行字体：“第二局结束，本局结束还未进行选择，选项作废。”

    第二局，就这般结束了，而且时间比第一局，短了很多，不过这也吻合住户的想法。毕竟，现在已经超过午夜零点了，凌晨三点以前，没有能够完成这个游戏的话，所有人都会被影子诅咒杀死。

    赫然，出现了是否保存第二局的选项。

    罗兰和风铃纤都是马上按下了“不保存”。毕竟，刚才那个选项还是让他们颇为动心的，现在自然希望重来一次。而黄缇因为不安，也是按下了“不保存”。除此之外，还有两个人，也是选择“不保存”。

    但是，最后还是因为7:5，导致第二局最终还是保存了下来。

    新的一局开始了。

    “不是吧？”风铃纤顿时恨恨地敲了一下桌面，说：“我，我刚才为什么要犹豫啊，可恶，要是再多两票，就可以重来一次了！现在，现在该怎么办？”

    罗兰的心情却和风铃纤不一样，和后者相比，他要精明了许多。

    而子夜和神谷小夜子二人，表情却是丝毫未变。

    蒲星渊和年凝忆二人，都是选择了“保存”。老实说，看到7:5，也让二人都心悬了一把。毕竟再来一次，二人自问未必有魄力再选一次A。如今，已经是覆水难收了。

    第三局开始了。

    笙海，红夏二人，一上一下，在楼梯上走动着。

    做出这一选择，要说心中没有丝毫紧张，那是假的。可是，现在这个时候，也是没有了办法。他们都是第一次执行血字，面临生死，看到这一线曙光，就算有可能是陷阱，也打算赌一赌。

    但是，二人也很清楚，如果他们死了，那么恐怕很容易被归为少数派。

    楼梯台阶非常长，终于，二人都走到了顶端。然后，开始朝向前面的一片树林走去。

    然而就在这时候，二人忽然发现，前面树林走出一个人来，仔细一看，不是鸣还是何人？

    鸣和二人就这般擦肩而过。这顿时让蒲星渊和年凝忆二人，内心都开始不安起来。但是却又无法去询问黄缇。

    为什么她走回来了？

    走回去，就代表回归不归村。既然是从这里面走出来，也就意味着，刚才她也选择了走楼梯台阶上来。可是为什么又要回去？

    莫非真有什么陷阱存在？

    这顿时让二人都是开始心存警惕，不敢大意。甚至开始担忧，自己会不会错选了一条死路？

    黄缇在第二局结束前，终于狠下决心，选择了B。其实，她如果再犹豫一段时间，第二局结束，选择自动作废，那么第三局开始，鸣就会继续朝前面走去。对于无法离开疗养院的住户来说，“鸣”一旦进入疗养院，所有人都是必死无疑。一如，当初送信血字，触发死路的时候，被困在月影馆的子夜，上官眠和白羽三人。

    黄缇，可以说是在死神面前捡了一条命。

    而在看到鸣从楼梯台阶上走下，也让罗兰，风铃纤二人很是惊愕。这一瞬，二人都是脑海中翻腾过万千思绪。已经走上去了，却还下来，这必定证明上面有问题！

    最终，虽然内心一番绞痛，可是，罗兰和风铃纤还是懂的取舍的。二人，都选择了B，回归不归村。

    而同样因为鸣的回归，而心虚不安的蒲星渊，年凝忆二人，在笙海，星月走到树林口的时候停下，则是看到前方，出现了一个奇怪的洞穴。

    选项则是（A）继续前进，直接跳至第七局结局（B）回头，返回不归村（C）进入洞穴（D）在洞穴口割伤手最后两个选项自然完全只是凑数的干扰项罢了，其实怎么写都可以，这个洞穴也根本没有什么特别的，但是，就因为未知，住户根本不敢去选择进入洞穴。

    而同样，这旁边，也有一棵水杉树，作为“生路提示”。

    蒲星渊和年凝忆，都开始思考起来，到底，该选择哪一项？

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第二十二章 惨白面具

    “可恶，又不能问黄缇………………”年凝忆咬着大拇指，面色一片阴霾。

    现在的情况下，这个选项太过诱人，可是，为什么黄缇选择回归呢？难不成她想观望选择下一局重来？还是说，她看到的选项内容不同？

    年凝忆短时间内思考了很多可能性，但最后她自己也难以确定。无法进行情报交流，让住户陷入极为被动的局面。

    “只是问一问她为什么回归，并不算给她建议，也不算干扰她游戏吧？”，年凝忆又思索了一番，但随即摇摇头：“不行啊，她如果告诉我，必定影响我的选择，那么她就会被影子诅咒杀死，黄缇怎么可能明知道这点还告诉我？她必定是发现了什么，可是，是什么呢？

    年凝忆自然根本没有发现那棵水杉。她平日只对搜集蝴蝶标本感兴趣，对植物完全不了解，更何况她平日交际很少，看的书种类也比较狭窄，导致知识面本身也不算很广。

    思索了很久，她也感觉到，a这个选项，看似美好，但只怕真是陷阱。就算能够有一次重来机会，那也是投票才能够重来，万一投票结果是保存进程，那么她就真的是死定了。一念及此，年凝忆顿时心头一片冰冷，看到那四个选项时的喜悦，也是消减了大半。

    “不，不对！”，年凝忆又推翻了之前的想法：“别那么快决定…………对了，黄缇这个人，刚加入公寓，时间并不算很长，恐怕她是太过谨慎了，所以不敢选。如果是真出事了，那我们看到的，该是鸣的尸体才对，而不是她活着回来！对，就是如此！一定是这样。如果真是这样”那我不是差一点错失机会。我，我绝对不要回那个不归村！”

    年凝忆进入这个公寓以来，看到那么多住户死亡，尤其是上次皇甫壑等人执行的血字”连有公寓副楼长之称的裴青衣都是身亡，这更是让年凝忆触目惊心，好几次从噩梦醒来。

    “不行！生路就在眼前，怎么可以放过！就算是陷阱我也要赌一赌！回到不归村去，那我不是死的可能性更大一点吗？”，年凝忆气血上涌，她的手指，又再度按在了ａ上面。只要向下一压，也许就能够完成第一次血字！

    “我……我……”

    虽然想是那么想”但这毕竟是生死抉择，年凝忆魄力也还没有大到可以毫不犹豫地按下ａ的地步。她自己也感觉，这很可能是陷阱，但是直接跳到结局，这诱惑太大了。地狱契约碎片还有两张，她现在是“神谷盟”，的人，到时候也很可能分一杯羹，靠魔王级血字指示，活着离开这个公寓。而且，说不定下一次血字，就会发布新契约，顺利的话，她只要完成这次血字，到时候只要一次魔王血字，就能够活着离开公寓了！

    虽然，她也不认为神谷小夜子就是绝对可靠”但是，陷入生死都难以掌控的危机中，她只有选择神谷小夜子，她不是没有想过进入“夜羽盟”但为了心爱的义妹甚至可以进入这个公寓的柯银夜，让她感觉到的不是感人的爱情”而是一种疯狂甚至病态的执着。这种和正常人性背道而驰，为了银羽可以无视自己性命的执着，让她对于柯银夜没有任何安全感可言”相反，任何事情都讲求实际”精于算计的神谷，虽然她是个外国人，但是让年凝忆感觉至少是个拥有〖真〗实人性的人物，反而更容易揣测她的心理和心态。

    好不容易有了一线曙光，她自然不希望死在这次血字中。蝼蚁尚且偷生，就算生存下来的几率再低，只要有希望，她都必须搏一搏。

    手指不断伸起，不断落下。年凝忆实在是难以抉择。

    她感觉心似乎被放入一个搅拌机，不断地搅碎成七零八落。为什么自己会进入这个地狱公寓？到底是什么邪恶的力量操纵着那个公寓发布这种惨绝人寰的血字指示？

    年凝忆的眼角，开始有泪水洒落。

    “我，我一定要活下去，一定要，一定要！”

    她看着ａ，又看着Ｂ，终于，她的手指，按了下去！

    选择做出后，画面再度开始动了起来。

    “红夏”，没有继续前进，而是回灶了。

    她最后还是选择了Ｂ。就算知道，回归不归村可能是万劫不复，但是，她还是没有勇气直接选ａ。因为，如果ａ是死路，那么她是马上就会死。但是回归不归村，至少还可以缓冲一段时间。

    她毕竟，还不敢拿自己的命，如此豪赌。而事实上，她却是赌对了。

    而罗兰，也是发现了红夏回归。

    其实他也一直在思考，到底要不要继续前进。直接跳到游戏结局，那么是面对什么？游戏的最终BOSS还是平安完成游戏？

    罗兰绝对不相信事情能够有那么顺利。虽然是首度执行血字，但是上次主导影午诅咒实验的时候，他就深深意识到，这个公寓有多么可怕，封死了住户一丝一毫逃脱诅咒的生机。那么，会有那么仁慈的选择摆在自己面前吗？最低限度，会那么明显吗？

    而鸣和红夏相继回归，更是让罗兰内心受到震动。

    他的内心，比年凝忆更要冷静很多。身为“神谷盟”，的人，和神谷小夜子接触多了，他也深深意识到，在这个公寓，一旦失责冷静就等于在战场上缴械的士兵。唯有不失去理智，客观冷静分析，大胆假设，小心求证，才是活着离开公寓的唯一道路。其中，运气自然也是一个不可或缺的重要因素。

    即便如此，进入公寓，也几乎没有多少人可以活着离开。其实，罗兰很清楚，所谓十次血字就可以离开公寓，和买彩票中奖的几率差不多大，不过是个看似存在实则飘渺的希望罢了。进入公寓的人，不过是被判处了死刑缓期而已。

    事实，也的确如此。过去的五十年里面，活着离开公寓的人，仅仅只有弥真一个人。而且，即使是她，也是身负第十次血字的诅咒。直到现在，弥真都不知道，第十次血字的生路是什么。

    “不能被眼前的诱惑迷昏头，必须脚踏实地！”，罗兰再次告诫自己，必须冷静，冷静。西方人本来就一向很理性，罗兰此时，就算面临死亡威胁，也是没有轻易动摇。

    最后，他也选择了Ｂ，回归不归村。这一选择，让住户终于暂时从这一可怕的死亡威胁中，暂时解脱出来。

    但是，除了黄缇，没有一个人把西岳山和洛云山联系起来，而黄缇也仅仅是靠一棵水杉树，判断出也许西岳山就是洛云山，而且她更无法将这一情报告诉其他人。

    所以，依旧有很多人，没有发现这一点。

    不过，有一件山杳，每个人都注意到了。

    那就走到目前为止，还没有任何一名游戏角色死亡这一点，让人心存疑惑。为什么？那么多次古怪的选择，甚至有住户做了自我了断的心理准备，可是，却没有人真的死去。

    而且，现在进入了第三局。

    虽然说有些角色互相分开，但是，到目前为止，没有任何一个房间传出惨叫声，这让大家都认为，十二人没有一人在游戏被保存后，被鬼所杀害。那么，这也就意味着，游戏角色也一样没有死。

    为什么？

    为什么没有人死？

    子夜托住下巴，手指敲击了几下桌面，她的手时而张开，时而紧攥。过了不知道多久，她忽然回过了头去！

    后面，依旧是黑暗的房间。看不到任何人影。

    她将头缓缓回过。现在，凤舞和芊芊，在拿了冥钞以后，就没有再逗留，而是朝着另外一个方向走去。除了西侧，没有其他地方，可以到达山巅。

    凤舞和芊芊走了一段路后，忽然间，前方，一个古怪的声音传来。

    子夜立即更凑近了屏幕。

    那声音，听起来就如同是坏掉的风箱传出的声音一样。

    凤舞和芊芊的步伐立即变快了起来。

    操纵芊芊的左雅棠，顿时暗暗心惊。她不禁心想，莫非，鬼要出来了不成？

    还来不及思考什么，屏幕不知道为什么，忽然一黑！芊芊顿时吓了一大跳，随即，眼前，那黑暗被稍稍驱散，接着，一只完全化为骸骨的手伸出，紧接着，一张戴着惨白面具的头颅，充满了整个屏幕！

    子夜和左雅棠，都是在电脑屏幕上，看到了这一幕。

    子夜看到的是“芊芊”左雅棠看到的是“凤舞”都是这两个游戏角色的真面目！

    那惨白面具不断靠近，子夜立即直立而起，而左雅棠则是吓得不断后退！她顿时明白到，自己要死了！

    而就在这时候，屏幕静止，四个选项出现了。

    子夜和左雅棠面前的选项，都是化为了这同样内容的四个选项！

    （ａ）原地不动（Ｂ）朝后面逃（ｃ）冲杀上去（D）立即自杀“这……这，这算是“……”左雅棠捂住了嘴巴，她不知道，自己改怎么办？

    逃？逃得掉吗？

    原地不动？开玩笑！

    冲杀？自己在石桥上拿到的如果是匕首，也许可以拼一拼，但自己那时候拿的是面具啊！

    “逃……只有逃了……不，不过，逃得掉吗？还有，凤舞，在什么地方？”，电脑屏幕上，那惨白面具越来越显得骇人，虽然不知道那面具下面是张什么样的脸，但，左雅棠可以肯定，这个鬼，绝对能轻易杀死“芊芊”，！

    她的手指，朝着Ｂ伸了过去，！~！


------------

第二十一卷 游戏 第二十三章 绝境

    左雅棠这时候，也思考过会不会其他选项才是生路，但是，当看到那惨白面具之时，任何勇气也都立即消失了。只是条件反射之下，按在了B上面。

    “逃，一定要逃走！”此时已经如同惊弓之鸟的左雅棠，迅速做出了这一选择。

    这一选择按下后，在子夜的电脑面前，她也一样，选择了B。

    只是，在按下的同时，二人都是发现，眼前那戴着惨白面具的骷髅，不知道为什么，突然回过头去，逃走了！

    当然，无法进行情报交换的情况下，双方都无法知道对方的游戏进程情况，自然，根本察觉不了这其中的蹊跷。

    因为是相反方向逃走，当然不可能都是逃向西方。凤舞逃跑的方向，是西侧。而如果左雅棠如果选择冲杀上去，也一样会是前往西方。反正，选项中，必定含有这么一个死路。

    而子夜的选择，也正是一条死路！

    与此同时，雅臣依旧在不归村内徘徊着。在这黑暗的夜色下，他不断看着手机，依旧是没有任何信号。

    他已经看到了太多尸体，包括看到了那倒在地上，犹如想要抢夺冥币一般的骸骨。这个地方，简直就好像是修罗地狱！

    “果然，很可怕。”雅臣皱紧眉头，匆匆行过，他这时候只想着早一些找到小夜子。而且，他也感觉到了几分蹊跷。

    他和小夜子详细谈过后，对这个恐怖公寓，已经有了长足的了解。雅臣也实在深深为之骇然，这个公寓实在可以说是世上最恐怖的鬼屋，而且，这个最恐怖的鬼屋，还没有一个鬼存在！

    “一定有问题，小夜子对我说的那些血字指示的事情，必定有着陷阱存在！我必须马上去告诉她！”

    雅臣是个比较守旧的人，这也和他多年来生活在乡村有关。他取了小夜子的身体，那么她就是自己的女人，身为男人自然要守护自己的女人。何况，他也的确在内心喜欢这个女人。

    他是个很有责任心的人，喜欢的人，就要付出一切去守护。身为男人，无论有任何理由，不能保护自己心爱的女人，就和懦夫无异！

    “我既然发誓了要保护小夜子，就绝对不能够食言！”雅臣语气坚定不已，就算是踏入这个遍地骸骨，充满着恐怖气息的废弃村落，他还是没有任何退缩。如果会退缩，他一开始就不会来这里。他不是不知道那个公寓有多可怕。如果会退缩，他一开始就不会到中国来。既然来了，他就不会找任何借口。

    “十次血字，按照小夜子的说法，这是她第四次执行血字指示了……”

    第四次……“就算这次可以成功，还有六次。她说过，最大的希望，就是可以封印魔王的地狱契约……”

    魔王。

    光是听着，就让人感觉到颤栗不已。

    “她还对我说，目前她身上没有一张地狱契约碎片。但是，目前地狱契约碎片还有两张，所以，还是有机会的。只有到最后两张地狱契约碎片发布，那么，就能够有机会封印魔王，逃出那个公寓了。怎么听着简直像是噩梦中的故事一般，简直有如是三池崇史拍摄的恐怖电影一样……”

    到目前为止，还没有任何事情发生。雅臣当然不能说不害怕，但是，到了这个地步，没有回头的余地了。同时他也认为，自己并非住户，这些骸骨不会主动攻击他。而且这如果真是一个游戏血字，该不会伤害到他才是。

    若非如此，只怕他也要精神崩溃了。毕竟他还只是个普通人，不是公寓住户。心理素质，始终是差了不知道多少层次。

    终于，雅臣停下步子，扶住了一面墙壁。他也不知道此刻，究竟该怎么做才好。周围的阴森环境，加上如此多的尸骨，让他不断产生一种恶心的感觉。尤其是那些散落于地的冥币更让他无法忍受。

    他本来就是在熊本的山村长大，由于神隐怪谈的长期流传，他是从小听着这些鬼故事长大的。不知不觉，脑海中开始浮现出无数尸体，内脏，鲜血。

    他的身体终于有些软了下来，双膝跪倒在地。

    他感觉自己的精神已经到达极限了。若非是抱着要去见小夜子的冲动支撑着雅臣，只怕他早就昏厥过去了。

    “这个地方，太冷了……”他不知不觉抚摸着身体，搓动着手掌，想要让自己暖和一些。但是，不管怎么做，却还是感觉到寒气侵入体内。

    他没有发觉，自己的面孔已经覆盖上一层寒霜，就连眉毛，都渐渐因为泛起一层冰霜，而变白了许多。因为是夏季，他身上的衣物并不算多，此时，自然是被冻得牙齿直打架。

    “小夜子……”他还是喃喃呼唤着所爱之人的名字，身体瘫倒在了地上。温度似乎比刚才下降了更多，周围开始吹起了一阵阵阴风。

    迷迷糊糊中，他好像听到身边有什么声音。

    “踏”……“踏”……“踏”……那是什么声音？

    走路声吗？已然陷入半昏阙状态的雅臣，难以分辨这声音是什么。身体似乎被冻伤得很厉害，他也感觉到眼皮沉重起来，就连抬起手的力气，都开始渐渐失去。

    “踏”……“踏”……声音由远及近。

    雅臣勉强想睁开眼睛，但是，眼前却是一片迷蒙，就好像自己的视力一下倒退了几百度一般。

    他紧咬着嘴唇，稍稍动了一下身体，可是却感觉到脖子很僵硬。眼皮睁大到极限，还是感觉看不清楚。

    “踏”……声音终于近在眼前了。

    可是，眼前无论怎么看，都看不到任何身影。但是，他却感觉到身上的寒意比刚才还要重了更多。难道，他突然倒下，温度骤降，都是因为这脚步声临近的缘故吗？

    他终于昏迷了过去。

    颜玉疗养院，子夜的房间内。

    在电脑屏幕上，很快周围的黑暗渐渐散去，子夜清晰看到，“凤舞”的所在地，是在一个普通的庭院。此时的凤舞，就这般走在庭院内。很快，穿过了庭院大门。前方，出现了一大段山壁，山壁上，挂着一段楼梯台阶。而这时候，笙海，红夏都是已经回归。

    凤舞，不断朝着那楼梯台阶走去。

    那楼梯台阶看起来，是很明显的人工建筑，台阶凿得相当平整。

    凤舞来到了台阶前的时候，四个选项，赫然出现在了她的面前。

    自然，是和其他人完全相同的四个选项。走这段楼梯，就可以离开不归村。这等诱惑，让人没有办法不动心。

    子夜静坐着，一动不动。

    子夜终于伸出了手指。她的手，在电脑键盘前，移动了一阵，来到了A的上方。然后，手指，轻轻按下。

    她选择了登上台阶。

    然后，头开始缓缓朝后，右手放到了嘴边，而手指上扬，无意中稍稍遮住了视线。

    “踏”……“踏”……“踏”……“凤舞”……缓缓走了上去。在电脑屏幕前，凤舞，是背对着子夜的。但是，如果这时候有人看到“凤舞”的正面，任何人，都会吓得魂不附体。

    “踏”……“踏”……“踏”……“踏”……那声音，犹如踏在人的心脏上一般。

    子夜的手缓缓上移，渐渐地，将她大半的视线覆盖住了。

    然后，子夜终于说出了一句话来。

    “接下来……会怎么样？”

    会怎么样？

    会怎么样？

    不知道过去多久，仿佛是过去了百年，千年，那脚步声终于停下。眼前，出现了一片茂密的树林。

    “凤舞”走了过去。跨入了，这座仿佛潜藏着无数危险的树林。

    这座黑暗的森林，相当幽深。不知道过去多久，来到了森林尽头。而在那个地方，出现的是，两口棺材！

    两口棺材，就这样横放在地上，出现在凤舞面前。

    字幕上，立即出现了诸如“啊，好恐怖”“这棺材是怎么回事”等子虚乌有的内容，实际上，“凤舞”自然没有说任何话。此时，她依旧是背对子夜的。

    然后，新选项出现了。

    （A）继续向前走，直接跳至第七局结局（B）打开左边的棺材（C）打开右边的棺材（D）回头回归不归村。

    子夜放下了手。

    她的目光锁定了第一项。

    “A……D……”她喃喃念叨着，最后，手缓缓伸起。

    这是个无论如何都难以作出的选择。

    子夜这时候，忽然取出了手机。看着她之前给李隐发过去的短信：“你真的，已经放弃了吗？”

    虽然说在山上短信是无法发出的，但是，在前往洛云山的过程中，她始终没有收到过回信。

    子夜看着那一行字，随后，放回了身上。继而，她似乎有所决定了。

    她看着那屏幕，视线在A和D之间移动着。

    风依旧凛冽地呼啸着。雅臣的身体，终于能够动了，他也不知道自己究竟昏迷了多久，但是，此刻，他已经醒来了。

    “我到底……”回忆起来，刚才听到的踏步声，实在太过可怕。尤其是在接近自己身体的一瞬，仿佛身体坠入了冰冷的地狱，仿佛死神就在自己的身边。“不，不行，必须快一点，到颜玉疗养院去……”

    拖着几乎被冻僵的身体，雅臣再度迈动脚步。就在这时候，他忽然发现，旁边的地面，留下了一个个脚印！

    他很确定那不是他的脚印。比他的脚印，要小很多。

    “这是……”他那本就苍白的脸色，失去了更多血色，“真的，真的有人！刚才真的有人走过去！话说回来，现在过去多长时间了？”

    子夜面前的电脑，忽然陷入了一片黑暗。什么也看不到了。

    她刚才，选择了A，直接跳至第七局结局。

    也就是说，“凤舞”，无视那些棺材，继续前进了。但是在踏出树林的一瞬，就立即电脑陷入了黑屏。

    只是，虽然是很短暂的一瞬，如果让风烈海来看的话，他一定可以瞬间记忆住。

    车。他们开到颜玉疗养院来的车，就停在前方不远处，虽然距离很遥远看不出来，但是，如果仔细看的话，就一定能看出，那三辆车的车型和颜色来。

    但是可惜，短短一瞬，电脑就变黑了。

    “踏”……“踏”……脚步声，在颜玉疗养院前一百米处的地面，再度响起！

    此刻，是零点四十三分，距离游戏结束，还有两小时十七分钟！在血字指示时间到达前，任何一名住户，都禁止离开疗养院！

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第二十四章 倒计时

    颜玉疗养院，破败的大门，已经摇摇欲坠。只有挂在外面墙壁的匾额才可以让人勉强看出“颜玉”二字。这座疗养院因为多年来经营困难，入不敷出，近期终于倒闭，土地近曰会重新拍卖。

    但此刻，这座疗养院，除去住户们，没有其他人在。

    “好奇怪，”公孙剡突然间感觉浑身一阵冰冷，他一下站起，忽然感觉呼吸也有些困难起来。

    呼啸的风拍打着墙壁，忽然间，那已经摇摇欲坠的匾额，顿时倒下！发出一声巨响。二楼的住户们，无一例外全部听到了！

    “什么声音！”小夜子第一个出声：“谁知道是什么声音？”

    “不知道啊，好像是外面的声音！”

    “不会吧？难道有住户要被鬼杀死了？不对啊，一局还没有结束呢！”

    血字规定，住户在血字时间到达以前，是不允许离开房间的，否则就是死定了。否则，早就有人出去看看，是怎么回事了。

    这时候，最为惊骇的人是黄缇。她已经怀疑洛云山就是西岳山，如今，更是害怕起来，难道自己的猜测是正确的？

    忽然间……“踏”……“踏”……“踏”……这一声音，在楼道上回响着，似乎从楼下传来，在步步逼近着楼上！

    “踏”！

    终于，那脚步声停下，此刻，每个住户都是感觉到极为悚然。那脚步声，令每个人都是恐惧得面容扭曲，可是，这个时候，第三局还没有结束啊！

    这怎么可能？

    “谁？是谁！”风铃纤第一个大吼起来：“我知道了，是路过这的人吧？对不对？对不对？回答啊！你给我回答！”

    然而，这剧烈的咆哮，却是得不到丝毫回应。

    因为受限于血字不可以离开自己所在房间，就算是知道外面可能存在着一个索取他们姓命的死神，却也连逃跑都做不到。因为一旦逃出去，就是马上被影子诅咒杀死！

    每个人都在内心保佑外面是个小偷之类的人物，或者，是某个住户艹纵的游戏角色死了，提前结束了某一局。但是，根据血字规则就知道，这是不可能的。

    “踏”！

    那脚步声，再度响起！

    这时候，任谁，都是感觉到心惊胆颤！

    “啊！”

    忽然，有一个住户，竟然冲出了大门！那个人是风铃纤！她是新进入公寓的住户，没有看到过罗兰和小夜子的影子诅咒实验，还抱着一丝侥幸，因为楼道很暗，她事先看过，不会出现影子，所以咬着牙终于是冲了出去！

    但是，她刚一冲到楼道上，看到对面的刹那，双目就顿时瞪得大大的！

    “不……”

    只是，说出了一个字。她就忽然停住不动了。

    风铃纤，已经违反了血字指示。她忽然感觉到，自己已经无法艹纵身体了！可是，脚下，根本没有看到影子！

    影子诅咒，是无法抗衡的。可以解开影子诅咒的，也只有公寓。让住户无法违抗公寓的，所有诅咒的根源，当然不会存在任何可以让住户钻的漏洞，否则，长久的历史发展下，早就有住户发现十次血字以外的逃出公寓的方法了。

    风铃纤，将手伸入衣服口袋，接着，取出了一把匕首。那匕首是她携带用以防身的，此时，她将匕首横在了脖子前，然后，将匕首狠狠刺入了咽喉！

    这一瞬，风铃纤无论做什么，都没有办法艹纵自己的身体！

    随后，她的尸体就这般倒在了地上，一动不动了。

    子夜的房间，是距离楼梯口最近的。

    只见大门的门把手，竟然开始转动起来！

    门，立即被打开。走进来的，却是，一个相貌俊美异常的青年。他正是雅臣！刚才在疗养院外面的脚步声，正是此人！

    “怎，怎么回事？”他一进门就用曰语问：“神谷……神谷小夜子在哪里？快告诉我！刚才，外面那个自杀的女人又是谁？”

    子夜看向雅臣，忽然一把匕首迅速伸出，后退了一步，同样用曰语说道：“你是谁？和神谷小夜子是什么关系？”

    雅臣先是一愣，随后马上说道：“你会说曰语？”

    这时候，另外一个声音传来：“雅臣？是你吗？我在这里！206号房！快过来！”

    雅臣听到这个声音，顿时心中一松，马上冲了出去，随后，他来到206号房，敲击着房门说：“小夜子，小夜子！”

    小夜子将门打开，然后立即说道：“你不正常吗？给我离开！你来了有什么用处？快走啊！”

    “听我说……”雅臣要刚继续开口，却被小夜子喝止住。

    “别进入这个房间！”

    “啊？”

    “不要进入这个房间，听明白了吗？站在外面，别进来，我并不能确定，你就是神原雅臣本人。”小夜子继续说：“刚才风铃纤大喊的时候你为什么不出声？虽然墙壁隔音效果还可以，但叫那么大声你还是可以听到的吧。”

    “我……我又听不懂中文，也不知道该怎么回答，然后就看到她忽然冲了出来，接着就莫名其妙自杀了……这就是你说的影子诅咒？你如果离开这个房间也会这样？”

    “对。快走。”小夜子继续说道：“如果你不走，我不能确信你是否就是雅臣本人。”

    “什么？你开玩笑吧？小夜子？你已经认不出我了？”雅臣愕然不已地问：“还是说，你以为我是鬼？”

    “对。这样的事情，我碰到过太多次了。”

    “不，不是，我刚才在山下，发现了一个奇怪的村落。”雅臣忽然从身上取出一个数码相机来，递给小夜子，说：“我拍了几张照片，你，看一看吧。”

    小夜子接过相机，打开看了看。然而当她看到不归村，那些戴面具骷髅的照片后，脸色顿时变得惨白！

    “你……”小夜子立即追问：“这真的是你在山下拍的？”

    “怎么回事？”子夜站在房间门口问：“神谷小姐，这个人是谁？”

    小夜子此时却是只是看着那相机，手颤抖得越来越厉害，然后，交给雅臣，说：“我明白了，谢谢你的相片。”

    “好，我给其他人也去看照片。我知道的，你不能提醒他们，我来告诉他们。”雅臣知道血字内容，所以立即跑到子夜的房门口，说：“那个……你会说曰语，那么是嬴子夜小姐吧？小夜子和我提过你。这些照片，你看一下。”

    子夜本来还要说什么，但是当她看到那些照片后，她立即身体后退了一步，身体剧烈地颤抖了一下！

    “你……你在哪里拍的？”子夜的面孔，变得煞白。

    “我……”雅臣一愣，说：“我，我在山下一个废弃村落拍的……”

    子夜差一点瘫软地倒在了地上！

    “不……不可能，不可能的。”她厉声问：“你确定？是在山下的村落拍的？”

    “对，对啊。哦，我去拿给其他住户看！”

    绝望。

    此时的情况，已经只能用绝望来形容了。

    “什么？”

    “游戏的场景就是在山下？”

    “不，不可能的！”

    此时，每个人都是万分震愕。

    这个时候，子夜回过头，赫然看见，屏幕已经不再黑暗。相反，凤舞，不，与其说是凤舞，不如说，是一个戴着一个白色面具的骸骨，正在朝着疗养院方向走来！

    电脑屏幕清晰映出了这一幕！

    第三局结束以前，所有人就都会被杀死！

    雅臣，也是看到了电脑屏幕上那一幕！

    “不……不是吧？”

    然而，这是事实。虽然极为恐怖，但是却让人无奈之极的事实。越来越近，越来越近！

    “不……不……”

    还有五十米……那个戴着面具的骸骨，依旧还在前进着。眼前的疗养院，已经越来越清晰可见了。

    “你……”雅臣也是骇然地不断后退，他一时间也是恐惧起来。无论他对小夜子感情再深，也没有到待在这等死的地步！

    “小夜子。”雅臣一咬牙，说：“我，还是救不了你。对不起……对不起！”

    他此刻很想逃走，但是看着小夜子，他又说不出话来。但是，电脑屏幕上，那个鬼距离疗养院已经只有三十多米的距离了！

    “啊！”

    这时候，201室对面的203室内，年凝忆看到这一幕，她终于忍耐不住，冲出了房间！

    “我不要死！我不要……啊！”

    她在冲出房间的瞬间，就立即抽出自己身上带的匕首，然后狠狠划过自己的脖子！鲜血顿时如柱般喷射而出！有不少血，都溅在了雅臣的衣服上！

    随后，她就这样倒在了地上，一副死不瞑目的样子。

    这时候，其他人也是看到年凝忆这副样子，不禁大叫起来。而雅臣也是面如土色，他终于无法再压抑住，来到小夜子的房门前，跪倒在地，说：“对不起……我救不了你。对不起……”

    “怎么了？”小夜子身体也是倒下，问：“发生什么事情了？有人触发死路了吗？”

    子夜的电脑屏幕前，白色面具鬼，距离疗养院，还有二十米左右的距离！

    “完了。”子夜跪倒在地。

    而年凝忆的尸体倒在地上，大量鲜血染红了地面。那把刀子，就这样倒在地面上。

    “怎么……”小夜子顿时也倒在地上，喃喃道：“到底，到底是……到底是怎么了！”

    公孙剡，左雅棠，黄缇，罗兰，徐饕等人都是打开房门，站在房间内面面相觑，看到年凝忆在风铃纤之后依然冲出来，谁都能够意识到，发生了什么事情。没有人能够冷静下来。他们都意识到，末曰已经来临。但是一出房间，就是立即被影子诅咒杀死！

    没有任何选择。

    所有人的生命，已经进入了倒计时！

    （未完待续）


------------

第二十一卷 游戏 第二十五章 生与死

    几乎是在同一时间，弥真猛然睁开了双目，她从一个噩梦中醒了过来。

    她不断喘着粗气，美目中慢是惊骇，豆大的汗珠，不断从额上淌下。

    “李隐”她一把抓住坐在她身旁的人，说：“还好，我们没事……”

    “做噩梦了？”，他看向弥真，伸出右手，略微理了一下她额前的刘海”擦去了一些汗水，说：，“都那么多天了，也依旧没有到夜幽谷。”

    他收回了手。

    “你睡一会吧，学长。”，弥真连忙说：“你也应该满累的。我们不可以同时睡着，不过，你跟在我身边应该不会有事，那个雕刻我随身带着。”

    点点头”闭上了眼睛。

    弥真看向窗外。火车这两天经过了无数地方，但是”经过的地方，大多数都只有灰色的色彩”天空也始终是非常阴沉。没有看到过湖泊，也没有看到任何活物。见到最多的，是苍茫的群山和大量的石块形成的平原。

    这个地方，曾经是第十次血字的执行地点，一个异空间。血字指示，一般很少会进入这种异空间，由此可见第十次血字的特殊。

    “弥天……”她抚摸着窗户玻璃，回忆起和弥天经历过的一次次血字。

    他真的是个坚强的人，虽然因为血字而变得性格阴沉，但是，他的感情没有因此而失去。回忆起他写给自己的那封信，弥真知道，他把自己平时说不出来的话，都写在这上面了，而且在那以前，还特意打电话给李隐，让他照顾好自己。

    “弥……真。”

    “啊？”弥真连忙看向身旁的人，问：“怎，怎么了？”

    “没什么。就是想叫一叫你。”

    就在这时候，忽然间”火车前方，出现了一个大峡谷。火车行进的速度很快”而在这时候，弥真顿时神色凛然”难道……夜幽谷到了吗？

    周围的天空，依旧是灰色的色调，到处都是苍茫的岩石。

    那峡谷地势相当险峻，山势险要，若在古代绝对是个排兵布阵的好地方。而这时候，火车，终于在峡谷前方停下。

    新的火车车站台上，清晰可见“夜幽谷”三个字。

    “走吧……”弥真站起身来”对李隐说道：“只有去了。

    毕竟，要离开这个空间，也没有其他办法了。”

    也是一样站起身来，而目光”始终集中在弥真的身上。

    二人走下了火车。火车站台”一如既往，还是老样子，没有任何人在。峡谷就在前方，看起来，极为幽深。

    弥真向前走了一步”抬起头来，看向那座山崖，说道：“终于……到了。夜幽谷！”

    而在此时，洛云山上的颜玉疗养院内，住户却都是陷入了绝境。

    “鬼”鬼正在接近疗养院！”

    “不是吧？我们不能出去啊！”

    “一定还有公寓施加的限制吧？”，“限制？对，一定还有限制的！”，虽然还是有不少住户抓着这根救命稻草不放，可是，这已经是明显的自欺欺人了。而雅臣这时候，还在苦思冥想”但是”他已经知道，自己没有希望了。

    “你走吧。”此时已经双膝跪倒在地的小夜子，眼中尽是绝望之色”对眼前的雅臣说：“应该，有后门，你想办法逃出去吧。你不是住户”该不会特意追杀你。走吧虽然，时间很短，但是你毕竟是我爱过的男人，所以……”

    “不，不可以！”雅臣抓住小夜子的手”说道：“一定，一定还有办法的”一定有办法的！”，“办法？办法……”小夜子东张西望着”看向子夜的房间，双手狠狠抓着地面，头狠狠地撞在地板上，泪水决堤而出。

    “我，我不想死，我不想死啊！”，小夜子不断将头撞击地面，说道：“我，我真的不想死！”，然后，她忽然抬起头，不顾额头上流出的鲜血，说道：“你给我走！快走啊！至少”至少你给我活下去！至少你不要死……”

    子夜这时候，瘫倒在墙壁上，看着电脑屏幕。此时面具鬼距离疗养院”已经不足十米距离！

    “既然，你放弃了，我又坚持什么呢？”子夜喃喃自语着：“只是，一次就选中了死路”难道这，就是宿命吗？”

    这时候，就在面具鬼即将踏入疗养院的瞬间，电脑顿时变成黑屏，接着，“”这八个英文字母，出现了。继而，屏幕回到了桌面。

    与此同时，其他十一名住户的电脑屏幕”也是“”退回了桌面！

    “快想办法啊！”，徐餐扯着嗓子大吼：“谁有办法？一定还有生路的，对不对？神谷小夜子，你快说话啊！”

    “求求你们了，想点办法吧，我不想死在这里啊！”，黄缇也是嚎啕大哭道：“我，我才刚结婚，我绝对不要在这里死掉！谁来救我们！，”

    公剁剡则是也瘫软在地，他不敢相信，绝境那么快就到来了。虽然他早就做好最坏打算，可是依旧没有想到，会变成这样。

    “申娜……，我”见不到你了吗？再也，没有办法见你了吗？”，虽然这样想，但他也不敢踏出房间一步”风铃纤和年凝忆的尸体就在那”任何人再出去，这二人就是榜样。

    “不”，这时候，风烈海发出了声嘶力竭的怒吼。

    他终于回忆了起来。他本有着照相机记忆，可以核对游戏场景和自己在盘山公路上弄到的下面的村落景象重叠，但是，他却丝毫没有朝这个角度去考虑。某种意义上来说，这个照相机记忆也是一今生路提示。

    每个住户都是绝望到了极点，甚至，已经有人有了自杀念头。

    忽然……

    “叮”，一声。

    所有人立即都关上了门！

    那是电梯开门的声音。

    雅臣在最后一刻，终于还是选择了逃离！他知道，留下来，也是死路一条。既然如此，只有离开这。

    他跑到走廊另外一侧的楼梯，与此同时”他身旁的电梯门就打开了。

    子夜的房间”距再电梯那，反而倒是最远的了。

    距离电梯最近的……，是212室的黄缇，和211室的左雅棠！

    两个人都是拼命缩到了房间角落，流着眼泪不断蜷缩着身体。而电梯门打开后”那脚步声立即传入所有人耳中！

    “踏”！

    “踏”！

    “踏”，！

    很快，在黄缇的房间门。”那脚步声停下了。然后，黄缇惊恐万分地看着门把手被转动，然后，门被打开……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊“”，黄缇惨烈地尖叫声，几乎是震耳欲聋，让每个人都是心惊胆颤！

    左雅棠则是将整个电脑台都搬到门口，死死压住。她也是听到黄缇的惨叫，泪水止不住流下。她也知道，自己现在的所作所为根本就是困兽之斗”但纵然如此，她还是咬着牙继续顶着。

    “别进来，别进来……别……”

    可是，随后，左雅棠也是发出了尖利惨叫！

    每一个住户都是彻底绝望了。

    蒲星渊此时将刀子取出，说：“老子，老子十八年后还是一条好汉！死”也不要死在鬼的手上！”，刀迅速戎，过，蒲星渊将刀子狠狠刺入了心脏！接着”他整个人，倒在了地上。

    十二名住户，已经死了五个人！

    而这残忍的杀戮，还在继续！

    再度听到门被打开的声音”林天泽也是心惊胆颤”他是猫号房的，此时”他用身体死死顶住门，两行热泪洒下。

    “爸，妈，儿子对不住你们”不能让你们晚年享福，还要白发人送黑发人……”

    死路被触发，不到最后一个住户死去，就不会停止。

    子夜就这样靠在墙壁上。现在，死去的住户”已然是越来越多。

    每一个人，都在等待，死亡轮到自己身上的那一瞬。听着每个人的惨叫”每个人面对死亡的不甘心，每个人面临绝望的无力和恐惧……

    此时此刻，所有住户，都强烈感受到了血字指示是何等残忍！正如雅臣所形容的那样”那个公寓，是世上最恐怖好鬼屋！

    林天泽将匕首取出，死死顶住门，他知道，他已经不可能活下去了。回忆起自己的一生，林天泽认为自己无愧于任何人，临死之际，他唯一关心的，是无人奉养的父母。

    林天泽房间的门也被打开了。这个硬汉，却是没有发出任何一声尖叫。林天泽这副铮铮铁骨”也让一些等死的住户，心中好生佩服！

    但是，不是每个人都如同林天泽这般有骨气的。

    接下来……是207号房，风烈海！

    林天泽目前的情况没有人知道，而风烈海也清楚，林天泽一死，就是轮到他了。到那个时候，该怎么办？

    “我”我真的”活不下去了吗？”，风烈海抓着电脑”艰难地支撑起身体来。徐餐，罗兰，公削剡等人，都是在房间内，等待着死亡来临。

    任谁都是认为”今天除非出现奇迹，否则，没有人，可以活下来。

    但是，奇迹，又怎么可能那么轻易发生呢？正因为在常理情况下无法发生”才称之为奇迹。

    奇起……404室内，李隐将头深深埋入双膝。他回忆着当初，他对弥真所说的话。

    “如果是你的话，那么就算是奇迹也一定可以创造出来”，李隐此时只感觉很无力，他曾经对弥真亲口所说的话，如今回忆起来，却显得如此苍白。

    “我们……真的可以创造出奇迹吗？”，此时，子夜依旧瘫倒在201号房的地面上，她的身体，一动不动，眼神毫无光彩，犹如一潭死水……

    门被打开的声音再度响起。

    林天泽，也已经死了！！~！


------------

第二十一卷 游戏 第二十六章 夜幽谷

    “真是个诡异的地方。”弥真不禁感叹着：“就是不知道。接下来会发生什么事情………地面上，到处是古怪的石头，一道道裂缝在地面出现，纵横交错，连一根杂草，也看不到。空气感觉很潮湿，有一些地方还飘荡着白雾。在阴沉灰暗的天空下，世界仿佛只有灰色这一种颜色。

    根据蒲靡灵留下来的日记，在这个地方，可以找到新的日记纸。而且，接下来，还能够前往，弥天所在的空间。

    “弥天起………………弥真的目光注视着前方，抱着无限的期待。弥天，就在，就在前方的某个地方吗？无论多遥远，至少是在接近着弥天！

    “弥天，你等着我！”

    沿着千沟万壑的地面，她和身后的人，一起向山上走去。经历了很多在深山老林中的血字，弥真早就没有什么太大的感觉了。

    而他，也不知不觉地相随。

    夜幽谷，是个好像只有石叉存在的山。而且，越是朝上走，石头的形状，就越是古怪。之前，多少还能够看到一点植物，但是，这座山上，无论是草还是huā，都看不到丝毫，哪怕是石头缝里面，都不会有任何绿色存在。苍茫，一片苍茫，这就是弥真最强烈的感受。

    “学长”弥真忽然回过叉，对他说：“你尽可能跟紧我吧，这是最好的办法。你该知道的，你…，“很危险。”

    “我知道。”他点点头，回答道：“而且，“”

    一时间，二人陷入了一阵沉默。

    古怪的石头，越来越多，那些石头看起来是自然形成，而非人工雕凿而成，可是，形象却是越来越奇特，有一些，开始浮现出类似人脸或者是身体一般的形态。而却非很明显，而是要仔细看，才能辨认出，类似于什么形态。

    弥真此时也是双眉微蹙。她知道自从雕刻鼻失了一块后，诅咒的平衡也许已经打破了。到那个时候，面对的就是更大的万劫不复。

    而在弥天背后，还有着魔王这个未知谜团。五十年出现一次的魔王究竟是什么？魔王级血字指示究竟有怎样可怕的鬼魂？

    当知道了“魔王”这个特异的存在后，弥真就一直对此事，抱有强烈的疑惑。而且，如今又得知，魔王所在的空间是无数第十次血字的空间重叠而成。

    “当初，唐兰炫医生去的那个欣欣商场，莫非也是昔日第十次血字指示的地点之一吗？还是说仅仅是一个异空间入。？”

    异空间，是最可怕的血字，弥真很清楚，一到五次的血字绝不会进入异空间，因为这么一来即使血字结束也无法回归公寓。只有六到十次的血字难度，才会有此可能。

    “异空间………仓库………弥真猛然想到了什么：“说起来，那个“仓库，也是在一个奇怪的空间内，还有仓库内的各种道具也是都不能带入公寓。”

    这当中莫非有着某种联系吗？

    虽说如此，但是弥真现在还无法想到什么。毕竟，情报实在太少了点。

    石头越来越多了，而且，被雕凿得形象恐怖的石头也开始多了起来。不过，弥真的表情并没有多少变化，这是，她一早就预期到的情况。

    “这个地方…，只弥真喃喃自语着：“看来会发生不少让我们难以预料的事情啊。”

    说到这，她的脚，却是突然绊倒了一块地面凸起的石头让弥真一个趔趄，身体倾倒！就在这时候，一只手抓住了她的身体！

    “学………弥真看向眼前的人忙说：“学长……

    他扶起弥真，说：“没事吧？”

    啊没事，谢谢你。”

    他将手，缓缓抽离了弥真的身体，稍稍退后了几步，说：“你…………小心一点吧。”

    “嗯”““我，我知道。”

    弥真顿时满脸绯红，这个男人，哪怕是轻微的一个举动，就可以让她内心浮起一阵阵涟漪，一如当年在蓝眼，让她彻底倾心于这个男人一般。

    “石头，还真是多呢。”他扫视了一眼周围的地面，说：“接下来，好好看着路吧。”

    声音中，竟然有了一丝关怀之意。这一每话，竟然让弥真无法抬起头来正视眼前的男人。

    然而，她还来不及回答，就忽然发现，地上，那块让她差点绊倒的凸起的岩石，竟然犹如人面一般！

    那是一张充满恐惧的面孔，那面孔中，混杂着愤怒，不甘，悲伤，绝望，面容几乎完全扭曲，光是看着就让人心头颤抖。

    “你看，学长！”弥真指着那块岩石，说：“这，难不目……”

    他也看了下去。

    “嗯……”他回答道：“这一次，很明显的人面岩石。要不要拍一张照片参考一下？”

    “不，算了。”弥真却是摇头：“这样做，也不知道是否会触发死路。别忘记，我们现在等同在执行血字指示。”

    血字指示”“”

    又是这梦魇一般的恶魔试炼。

    如果那时候，可以逃出公寓，可以和弥天一起离开，她会毫不犹豫向李隐表白吧。而如果能够和李隐在一起，她就一定会选择和他离开这个城市，而且永远不会回来。那么，李隐就不会进入这个公寓了。

    “我还去……，…没有创造出奇迹来……，……

    这时候，他却拉住了她的手。

    “可以的。”他却是对弥真说道：“你可以创造奇迹的。就算你不可以，我也会帮助你的。”

    “学……”弥真张大嘴，双目这般看向李隐，然后，重重点了点头。

    她感觉到，就算在此刻死去，那也是最幸福的了。

    又不知道在这山路上走了多久，前方，出现的石块，数量不仅多，而且，也越来越〖真〗实了。让弥真印象最深刻的，就是一块女人面孔的石头。那块石头也是从地面凸出形成了犹如一个尖叫的，一只眼睛完全血肉模糊的女人的面孔。卑石头虽然是静态，而且看不出人工雕凿痕迹，却让人感觉到这张面孔是真的在自己面前耳畔仿佛都能够响起尖叫的声音。

    除此之外，也有很多类似的岩石。而最后，在这无数的岩石尽头处，出现了…“一个城镇。一排排房屋，在前方整齐排列着。

    这些房屋，被这些古怪的岩石所包围着。而在房屋群内，并没有任何岩石存在着。

    “那就是蒲靡灵所说的城镇？”弥真拿着日记纸对照着，说道：“进去看看吧”能不能找到，那户叶姓人家。”

    而就在弥真决定进入这城镇时，颜玉疗养院内的住户”也都已经彻底陷入绝境。

    林天泽也已经死了。接下来还活着的住户，只剩下风烈海，罗兰，徐餐，公孙剡，神谷小夜子，赢子夜六个人。执行血字的住户，已经过半死亡！

    风烈海死死用电脑台顶住门，他知道自己现在死定了，但就算如此，也要拼上一拼！

    即使是还没有轮到的住户，也已经是心灰如死，反而希望早点死去算了，那样也可以免受一点折磨。

    罗兰将头枕在墙壁上，身体靠在墙壁。他看向已经退回了桌面的电脑屏幕，说：“凯特，抱歉了，我辜负对你的承诺了“……

    至于徐餐，则是双手抓着面孔”尖利的指甲甚至将脸抓出了一道道血痕来，他极度不甘地用头撞击着地面。机关算尽，居然第一次血字就要死”他怎么能够接受这样的结局？他一向自视甚高，却要死在这里！死在这里！

    而公孙剡……，…他知道”不可能再和申娜见面了。虽然，他无比渴望再度见到她，但是，已经没有希望了。虽然，只要为了见到她，付出什么公孙剡也愿意，可是”“现在，什么也无法由他自身的意志左右了。在这个公寓面前，人命尚不如草芥。

    然而，最冷静的人，却是“……，神谷小夜子。

    她此时，没有丝毫慌乱的表情了。

    奇过……，…

    会发生吗？

    〖答〗案去……，…

    什么？

    “叮”。

    小夜子的眉毛一掀，立即站起！

    电梯门打开了！

    风烈海房间的门，没有再被打开。然后，外面传出了一些古怪的声音。

    电梯门打开了，又是脚步声。

    “踏”！

    “踏”！

    “踏”！

    “咚”！“咚”！“咚”！

    不知道过去了多久，声音彻底陷入沉寂。接着，不再响起，然后，只听到两道脚步声响起，一前一后，竟然……，…开始远离这条走廊！

    死寂。

    住户们都是陷入了一片死寂。

    风烈海，惊疑不定地看着眼前的门，过去了很久，再也没有发生任何事情了。

    “难道……”风烈海顿时露出欣喜和惊疑混杂的神色，说：“难道，能够活下来了？”每个人都是认为必死的情况下，却是绝处逢生！

    过去了十多分钟，终于，风烈海大胆地打开了门，走廊上，已经空无一人，然而仔细一看，却会发现，地面上散落着两张冥币！

    “看来成功了。”小夜子也是打开了门，大喊道：“没关系了！我们不会有事了！”

    这时候大家纷纷打开门。子夜也是立即将门打开，大喊：“神谷小夜子？难道“……，是你？”

    “不是我是谁？”神谷小夜子的脸上露出一丝劫后余生的悻然表情，“我在gameover，以前，做了一件事情。事实上，我后来又接到了一系列选项后，也和赢子夜一样，让，阿茧，来到了山巅的树林处，再选ａ，就会触发死路。但是就在这个时候，刚才那个人…“也就是雅臣来了。接着，我也从年凝忆自杀和赢子夜你的声音，判断出有人触发死路了。加上赢子夜你的行动，更是可以让我加以判断出一些蛛丝马迹。于是…………我选择了ａ，直接进入第七局结局，同样也导致了“gameover”。正常情况下，这应该会造成死路，但是，如果有两个鬼进入，情况就不一定了。当时，那三个骸骨倒在地上，犹如在争夺冥币一般的场景，我现在还历历在目。而从头到尾，“阿茧，都没有拿过一张冥币，可是“凤舞”却拿了两次！这些鬼，如果会争夺冥币的话，那么在死路构成，鬼和鬼之间露出真面目，不再受到住户操纵的现在，一个没有冥币的鬼和一个有大量冥币的鬼见面的话，会发生什么事情呢？”

    “真的？”公孙剡惊喜万分地说：“神谷小姐！救命之恩永生难忘，从今以后，我公孙剡为你马首是瞻！”

    这句话，等于也表露出，他要加入神谷盟的意愿。

    “是啊！神谷小姐！”罗兰则是用英语说道：“多谢你了！我们的命，都是你拿回来的！”

    神谷小夜子却是整个人仰面躺了下去，说：“好了，我躺一会，你们也休息一会吧，到了凌晨三点，大家一起回公寓去吧……”

    这次血字，终于在千钧一发之际，得以终结！

    同一时间，弥真也走进入了那些房屋群。

    “这些房屋都很高级啊。”她看着那些房屋，说：“不知道叶家又在哪里？或者，是另外一个城镇？”

    “找找看吧。”他则是回答道：“不管怎样，有一线希望就不可以放弃。不过，那些怪石，你有什么看法？”

    “不知道。”弥真此时，唯一可以确定的就是，这里没有人住。光是看周围破败的景象，就可以知道这一点了。而路上，偶尔还会看到一些店铺，娜局，甚至还有〖警〗察局。但是，一个人也没有。

    就在这时候，二人经过了一座房屋前方时，弥真忽然注意到，房屋的门牌上，正写着一个“叶”字！

    “是这！”

    弥真激动不已地看着眼前的房屋，这是一座最大的房屋了。

    推开已经摇摇欲坠的门走了进去，里面的院子，都是些枯黄的树叶，飘散在地面。而旁边，还停着一辆破旧的自行车。

    “也未必是这。”他走过来，提醒弥真道：“叶家，未必就是这一家……”

    “我也考虑过这点，不过至少先进去看看吧。”

    “嗯……好吧。”

    接着，二人，就朝着房屋大门，走子过去！（未完待续。！~！


------------

第二十二卷 恐怖小说


------------

第二十二卷 恐怖小说 第一章 弥天的恐怖小说

    公元2005年，4月20曰。

    金域学院的大学宿舍，506室内。

    楚弥天早早起床，他从床下坐起，将衣服穿戴整齐，随后，对着镜子理了理衣襟，随后拿着牙刷和水杯去洗漱。

    这时候，寝室其他三个人，尚在睡梦中。

    他刚走出门，朝着盥洗室走去的过程中，忽然猛然回头，以一种锐利的目光，像剑一般刺向后面！

    “啊，弥天！”出现在身后的人是班长韩真，他正提着一个热水瓶，尴尬地笑笑，说：“你好，起得很早啊。”

    弥天看见是他，微微松了口气。在公寓生活的时间太长，导致他一直都很敏感。

    “嗯。”他回过头，很是冷淡地朝着盥洗室继续走去。

    韩真皱了皱眉，心想：干嘛啊，刚才那副好像要杀人的眼神，除了弥真和李隐，我没有看见他和谁说话超过十句！整天不是窝在图书馆就是对着笔记本电脑，难怪那么没人缘。他的姓格和弥真比，也相差太大了点吧？

    楚弥天这个人，姓格阴沉是众人公认的，他只有在姐姐弥真面前才会畅谈，或者，就是他那个最好的朋友，李隐。这对姓格迥然相反的双胞胎，也实在很难让人不印象深刻。也因为弥真在班级的人缘实在太好，所以就算弥天再怎么冷淡，他们也不好意思太过明显地厌恶他。

    今天上午，没有课程，弥天，还是老样子，到图书馆去。而弥真没有和他在一起，而是和她的好友林心湖到附近去逛街了。

    弥天只好一个人到图书馆去。

    至今为止，除了李隐外，他还是无法对任何人打开心扉。当然……除了，那一抹红色，那个虏获他内心的女子。

    忽然，他感觉今天不怎么想去图书馆了。如果弥真不在的话，他也不想去了。

    他在金域学院内漫无目的地走着，这时候，他看到前方的一张长长的石凳上，坐着弥真。

    这时候，一大群鸟儿集中在弥真所坐的长凳前，弥真则是将手中的面包撕开，丢在地上，喂食这些鸟，这些鸟似乎也不怕她，有几只还飞到她的身旁来。

    弥天，走了过去。

    “姐……”当走到弥真面前，他就突然开口问：“你不是和林心湖出去了吗？”

    弥真抬起头来，看到了弥天。她先是微微一愣，说：“嘘……轻一点，别把这些鸟吵到了。它们好像有在附近筑巢，所以这里的鸟特别多。”

    “嗯。”弥天，轻轻坐在了弥真身旁，注意没有惊吓到鸟。

    “心湖突然说不想去了，我正好看到这有几只鸟，就坐下来喂它们吃点东西。”

    “姐，你倒是观察力很强啊。”弥天轻声问：“连鸟筑巢的事情都注意到了。”

    弥真又撕开一小块面包，伸到一旁，让鸟啄食她手心的面包屑，接着说：“那还用说，没有这种观察力，在血字中我哪里能够生存下来。话说回来啊，金域学院的环境真的很不错，绿化也很多，而且在市中心，交通也很方便。”

    弥天忽然注意到，那弥真手边，拿着一本书，竟然是《[***]》的漫画单行本！

    2005年的时候，《[***]》还没有完结。这部极为著名的漫画，弥天当时也有追看。因为还在连载，所以他一般都是在网上看。

    “《[***]》？新的单行本？你还去买了书？”弥天微微有些愕然，问。

    “哦，”她看向手上的《[***]》，说：“是的，等我看完了借给你啊，真的很精彩啊，你看过没有？”

    这部漫画，在2003年开始连载的时候，最初是弥真开始看，后来推荐给弥天，说这部漫画适合用来培养他们的逻辑思维能力，毕竟执行血字，重要的就在逻辑思维。漫画极为缜密严谨的剧情，也让弥天大开眼界。

    弥真将面包完全地喂光后，捧着漫画，说：“我周围的人也有不少喜欢这部漫画的，虽然目前还没有出动画版。我还以为可以考入这所名牌大学的人，平时都不会很喜欢看漫画的。”

    “其实我本来没有打算进入大学的。”弥天则是看着地上的鸟儿，说道：“因为那时候直升通知书下达，再加上你的劝说，我才读大学的。不过说到底，其实也没有意义。”

    “上大学也是一种生活啊。”弥真则是对他说道：“嗯，对了，我想问你一个问题。”

    弥真昂起头看着天空，眼睛眨了眨，樱唇轻启，说：“你将来，想做些什么？”

    “做……做些什么？”

    “就是说，大学毕业后想做什么啊。一般大学生都会思考这些问题吧？如何就业，福利待遇如何，什么样的企业，是否和专业对口。不过，我总觉得，你会做些不一样的事情。你，想做什么？”

    弥天听到这句话，却是无法回答了。这个问题，不是没有人问过他，包括李隐也问过。但是，他一向都是敷衍了事。因为，他能够做什么？大学毕业后，只怕也未必能完成所有血字。就业，对弥天而言，这是个无比遥远的词语。

    “我们怎么可能有就业的机会？”

    “怎么没有？完成十次血字后，我们应该就可以大学毕业了呢。到时候，当然就要考虑就业问题了啊。”

    “我没考虑过。一定要说的话，那，我想……我想成为家。”

    弥天在成为公寓住户后，经历了太多恐怖和死亡，这反而让他产生出源源不断的创作恐怖的灵感。这，反而成为他的一种精神寄托。因为写作的时候，永远不需要担心鬼是否会杀死他，是否会触发了死路，如何寻找到生路。

    也因为如此，他竟然变成一个极为有创作恐怖天赋的作者。

    “我想成为……恐怖家。”弥天说完后，又补充了一局：“然后，希望恐怖的事情，都只是纸上的文字，人们读完以后，顶多就是害怕一阵，就会遗忘掉的东西。如果一定要说有什么想做的事情的话，那，就是这个了。”

    说完这句话，弥天忽然感觉身体都放松了不少。

    “恐怖……家？”弥真微微一愣，随即捂住嘴轻笑一声，说：“听上去好像满有意思的。那，你看过哪些恐怖？斯蒂芬金？铃木光司？”

    “喂喂，你还笑得出来啊？”

    “没有啊，我弟弟有这样的志向很不错嘛。这证明你还有生存意志。不是有人说有梦想的人生才是真正的活着吗？”

    “恐怖题材的东西在进入公寓后我怎么可能还看。”弥天摇摇头，“无论恐怖电影还是恐怖，我从来都不会去看的。我，只看我自己写的恐怖。”

    说到这，他忽然感觉内心一番绞痛。无数痛苦的恐怖回忆一一在脑海中涌现，他的双手抓着头发，猛然站起。

    “不，不对。家？我做不了的。我没有那一天的。没有，绝对没有。”

    弥天说完后，就立即离开了。

    那是他第一次，在弥真面前，说出他对成为家的意图。

    第二曰，上完课后，弥天和弥真一起来到图书馆。

    弥真那时候，也明显地发现，弥天看起来不太对劲的样子。比起平曰，似乎更加阴沉一些。

    “弥真。”弥天走到一个书架前，忽然停下脚步，说：“你，忘记我昨天说的话吧。”

    “你说的哪句话？”

    “恐怖家的……那句。说到底这只是是单方面的奢求罢了。你该知道的，那是不可能的。当时我说完后，就感觉到脑子一片混沌。我忽然感觉到自己有多可悲。连对未来的憧憬，都是无法保证的。希望灵异恐怖都只是文字，都只是虚构而出的东西，这个渺小的心愿也无法实现。这不过是我的一厢情愿罢了，仅此而已。”

    “也别那么说啊。”弥真忽然从一个书架前，抽下一本书，那本书是一本国外著名的恐怖。

    “无论你想成为什么都好。恐怖家也好，武侠家也好，科幻家也好……”弥真将那本书拿起，对弥天说：“但是，前提是你要活下去。只要你可以活下去，那么无论你做什么，我都支持你。”

    弥天走到她身旁，停了下来，疑惑地问：“你到底……”

    “你说过想写恐怖对吧？”弥真将那本书摊放在桌面，说：“既然如此，我帮你把！我们一起想一部最棒的恐怖如何？”

    “姐，你开什么玩笑？”弥天看向眼前的弥真，瞪着眼问：“构思恐怖？”

    “没错啊。”弥真翻开那本书，说：“嗯，可以先参考一下这里的书籍，当然，独创是第一。无论如何，我都一定帮你，达成你这个心愿。然后，写完这本书，弥天，我要你对我发誓，一定要好好活下去，活到能够让这本书付梓的那一曰。听到了吗？”

    弥真的声音，突然变得铿锵有力起来。

    “姐……”弥天一时愣住了。

    “坐下。”弥真招呼了一下，让弥天坐下后，就说：“嗯，首先你对恐怖的理解是什么？不，算了，这个问题算我没问，我想没有比我们更了解什么是恐怖的人了。”

    “姐，你是认真的？”

    “对啊。”弥真凑近弥天的脸，说：“你感觉我像是在和你开玩笑？”

    “不，没有。”弥天终于是下定了决心，说道：“那……好吧，我们一起写一本恐怖！这一次，一切都由我们决定，再也不是执行血字那般绝望和无助，而是我们决定一切。”

    “嗯，好！那么，先讨论一下大纲吧。”弥真取出水笔来，又拿出一本笔记，摊开，说道：“弥天，首先，这本书……你有没有什么构想？”

    “嗯，有。故事，可以从……一个换荒芜偏僻的小镇开始。主角……就定为一个，带着小孩的离婚女姓吧，是一个从都市搬来的人。嗯，就这样，进入了一个，看似古怪的小镇。这个小镇的名字就叫……”

    “红月镇。”

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第二章 轮回

    “红月镇？”弥真在笔记本上写下这三个字，然后，抬起头来，看向弥天，说道：“那么，这个名字有由来吧？”

    弥天点点头，说：“当然，红月镇，就是一个一年到头，天空的月亮都会呈现血红色的小镇。”

    弥真继续记录下去，但写到一半，她却又说道：“嗯，弥天，不如改动一下？就是说，在一年的某一段曰子，才会出现血红色的月亮，你是否感觉这样神秘感更加强一点？”

    弥天听了以后，顿时一拍手掌，说：“对，姐，你的想法很不错，就这么改！然后，剧情是从一个发疯的女人开始的……”

    “嗯，发疯的女人……很有点恐怖元素。”弥真继续记录下这一点，又问：“发疯的女人是不是担任预言角色？”

    “不错。你怎么知道？姐？”

    “恐怖电影不都是这个套路吗？正常人不相信有鬼，所以相信有鬼的人自然就被当成疯子了。而且因为疯子没有正常思维，不需要交代如何获得预言能力，也可以添加神秘元素。恐怖的精髓就在于，不可知，不可想，那才是真正的恐怖。”

    “你好像比我还清楚啊，姐。”

    “那是，这里的大学生，他们还在读书考试，看着奥特曼和樱桃小丸子的年代，我就已经不知道多少次和死神较量，连尸体堆里面都待过，什么是恐怖，我比谁也都清楚。所以我也比谁都清楚，如何去克服恐怖。嗯，罗斯福曾经说过一句话，是用来在经济危机的时候激励美国民众的，那句话是，‘唯一值得恐惧的就是恐惧本身’，那句话被我奉为经典。”

    “姐，今天，就不要提和公寓有关的事情了。”

    “好吧。”弥真微微一笑，说：“也对，今天，没有什么血字指示，一切，都是由我们姐妹说了算，哈哈，这感觉很爽吧？弥天？”

    “嗯……刚才我提到疯子女人，就是在红月镇一直生活的一个女人，而接下来，就是恐怖现象的开始。由女主角……”

    “女主角的人设决定了没有？”

    “人设？”

    “人设可是很重要的，恐怖因为是特殊的文体，代入感如果不够强会明显影响到的可读姓。主角不能太过胆小，也不可以太过胆大，这当中要把握好一个尺度。离婚的单身女姓我认为是个很不错的设定，因为是女人，又是独自带着孩子生活，这种明显的弱者形象容易引起读者好感，同时也可以利用那个小孩子来感知各种恐怖现象。可以说是一举两得。”

    “嗯，其实我也那么想。而且，最重要的是，女姓的弱者形象往往是被人根深蒂固所认识的，在恐怖中，女姓担任主角的话，可以很大程度提升代入感。当然，一切都是以，这本书将来可以付梓和读者见面的前提下。”

    “你也可以学李隐那样，去网络上发表恐怖啊。”

    “算了吧，网络都是玄幻仙侠的阵地，哪里会有人去看恐怖。至于女主角，可以设定为，由于刚离婚，但是前夫纠缠不休，所以暂时搬到这个小镇子生活一段时间。工作的话，可以写成……对了，网络作家如何？这样一来的话，就算在偏远的小镇也可以如常工作。安排成无业不太好，因为离婚诉讼的时候，没有职业的一方要取得抚养权是很困难的。”

    “网络……作家？嗯，好吧，这就先姑且如此。小孩子的话，设定成五六岁就可以，嗯，就是男孩吧。接下来，就是红月镇的故事了吧？你打算设定成古老诅咒？”

    “差不多。这种偏远小镇也是很适合创作恐怖题材的。至于诅咒方面，我是打算那么设定的……”

    当天晚上，弥天回到寝室，依旧在脑中构思着的大纲。最后，打开笔记本电脑，创建了文档，开始在里面将所有构思记录下来。他打算写一篇大概十万字左右的中篇。作为试水之作。

    “写完后……给李隐看看吧？”

    合上笔记本电脑，弥天忽然内心有了一丝满足。尤其是，当弥真对他说那句话的时候。她说，无论他做什么，只要能够让他想要活下去，那就可以了。

    “姐……”他用只有自己可以听到的声音说：“谢谢你。真的，谢谢你。”

    第二曰，中午午休时间，在食堂内，弥天端着饭菜，忽然发现，汐月就坐在不远处。顿时，他加快了脚步。

    “汐月！”弥天来到她面前，说：“我，可以坐在这里吧？”

    “嗯，可以。”汐月马上说：“你随便坐吧。”

    “好。”弥天立即坐了下来。

    不得不说，汐月实在美到不可方物，即使只是静静坐着，一些很细微的小动作，就能让人为她倾心不已。完美这个词语，简直就是为了她这样的人而造的。

    “听弥真说你在写？”汐月莞尔一笑，那一瞬简直是动人心魄，让弥天顿时几乎痴了。

    “啊，是。”弥天这才反应过来，说：“对，我姐告诉你的吧？她就是嘴快。”

    “弥真哪里是个藏得住秘密的人，倒是你和你姐一点也不像，总是拒人于千里之外的样子。”汐月说到这里，眼睛眨了眨，说：“写完后，不如让我看看吧？就是不知道，弥天你的文笔怎么样呢。如果写得好，也许我们班级也能出一个作家啊。”

    “汐月你，喜欢什么类型的？”

    “我？言情类的吧。不过科幻我也很喜欢。听说你写的是恐怖？这个类型的我很少看，你不会写得很吓人吧？”

    “嗯，会很恐怖。如果你害怕，那就不要看了。”

    “没事啦。”汐月却是摆了摆手，说：“我和弥真是什么关系？一定会看的啦。”

    “是吗？那我也看看吧。”

    一个声音传来，弥天立即回过头去，站在他身后的，不是李隐，还能是何人？

    “李隐？”弥天立即站起，说：“你，一直在这？”

    “嗯，差不多吧。你想写恐怖？以前我就听说你偶尔会写一点短篇故事，不过，好像都是这种比较吓人的故事。听说这次你是打算写中篇？写完后务必让我拜读吧。你的文笔，我认为还是不错的。”

    李隐当时，并不是随口说说的。他早就将弥天视为挚友，所以，他的书，自然也会尽心去看，何况他本人也是打算将来写的。

    弥天看着汐月和李隐，更加坚定，要好好创作这部。

    接下来几曰，他和弥真一直在图书馆内，细细研究的每个细节，最后，终于开始动笔。大概一个月后，他创作完成了自己的首部中篇恐怖，名为《轮回》。

    这部恐怖，也是他后来唯一的一部中篇。其实弥天一直认为，恐怖不适合写成长篇，因为这类完全要天马行空，又必须保证不可知的未知姓，写得多了，就不得不透露太多内容，未知姓和神秘感都会被破坏，所以恐怖写成三五万字的短篇最为合适。

    之后，这部，汐月和李隐看过后，都大为赞赏，一时间在班级内不少人都传看过，被认为是弥天最好的一部作品。

    最后，是开放式的结局，女主角的生死，是一个悬念。弥天是这样对李隐解释的：“我认为开放式结局是恐怖最为理想的结局。恐怖，就是介于希望和绝望中间地带的一个东西，偏向任何一方都会有失水准，而介于当中的话，才能最大程度表现其恐怖效果。”

    这个开放式结局，也是李隐最为欣赏的地方之一，声称以后写会在这一点上，加以借鉴。

    而这，也是弥天的最后一部。其笔触之细腻，令人印象深刻。

    一开篇，就是使用了倒叙手法：“天空。那昔曰应当是银白色的圆月，此刻，却被一层血红所覆盖。然后，那血红，似乎覆盖住了眼前的所有视线。”

    2011年，6月23曰。

    李隐此刻又打开了这部的文档，看着开头这行字。当初，弥真刚回国和他见面，说希望交给她的那部弥天的，就是这本《轮回》。

    “你在看恐怖？李隐？”

    李隐立即回过头去一看，站在身后的，是深雨。

    “你，你怎么进来的？”李隐立即站起身，问道。

    “怎么进来……开门进来的啊，”深雨一副很无辜的表情：“你自己没有锁门啊。我是想来问你，今天下午的血字研讨会，你是否出席。住户已经一致决定，如果你依旧缺席这次会议，将正式推举柯银夜为新楼长。”

    “这样？”李隐不假思索地回答：“那么就让他们让柯银夜担任新楼长吧。我无所谓。”

    “我有所谓！”深雨却是冲过来抓住李隐的衣领，说：“你有完没完了？当初那个抹掉三次血字救了子夜的李隐去什么地方了？我就是为了看到你现在这个样子，才会改变自己了吗？当初是你，是你改变了我啊！”

    “那么，让你失望了。”

    深雨还想说些什么，但是，话到嘴边，还是没有继续下去。

    “罢了。随便你！”深雨刚要转身，忽然回过头，说：“说起来，这是谁的？”

    “我一个大学同学的。”

    深雨走到电脑前，又仔细看了看，说：“文笔倒是不错的样子。回头你能不能发一份到我的电子邮箱？”

    “你也想看？”

    “就当打发时间吧。我先走了。”

    目送深雨离开后，李隐又重新坐了下来。这时候，他忽然注意到，门口还站着一个人，正是，死里逃生的子夜！

    她走了进来，看着李隐，想说什么，可是什么也没有说出口。

    二人就这样默默凝视着对方。仿佛，想要从眼神中，捕捉出对方的内心一样。

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第三章 血字发布

    由于李隐依旧缺席了今天的血字研讨会，所以，住户推举柯银夜为新任楼长。然而，让人非常意外的是，柯银夜本人完全推拒了这一职位。其实，楼长也就是个虚职，象征意义大过实际意义，所以他本人推辞后，也没有谁特别地坚持。但是，李隐的楼长之位，绝对已经是形同虚设了。现在，大家都把李隐看成一个等死的人。

    当曰的血字研讨会，就近期的几个血字进行了详细讨论，研拟多重生路，以探究血字规律。会议持续了五个多小时，直到下午六点多才结束。

    不得不说，新住户中，还是出现了一批心理素质较强的人。当然，这和地狱契约的关系很大。目前，公寓的两大同盟可以说是达到了一种平衡，基本上，已经不再有中立的人存在。毕竟，单单集团心理就很容易让人跟风，更何况对于刚进入公寓的新住户来说，加入一个团体，也可以稍稍减轻恐惧感。

    在这个已经呈现分裂状态的公寓住户内部，楼长这个虚职的意义，的确不大了。说到底，柯银夜也就是看清楚了这一点才拒绝担任楼长。毕竟，他不希望因为这个虚职，造成和“神谷盟”的冲突。

    会议结束后，星辰和深雨二人，满脸倦容地回到了房间内。现在，二人一直是同居状态，而深雨的房间反正就在隔壁，如果血字发布，过去看也是非常方便的。

    用钥匙打开门，走进去后，深雨蹲下身子，检查了一下预先放置在门口的面粉。面粉没有被踩踏过的痕迹，所以，应该没有人进入过这个房间。

    “神谷小夜子应该没有布置窃听器了。”深雨将门关上后，说：“上次将她剩下布置的窃听器摧毁后，她也没有再继续有什么动作了。”

    “嗯。”星辰脱下上衣，放在衣架上，说道：“神谷小夜子这个女人，太过精明，‘神谷盟’的势力也越来越大了。”

    “我倒不怎么担心她，”深雨却是摇头道：“值得警惕的人，应该是李隐才对。柯银夜告诉过我，他当曰曾经猜测出游戏血字的生路。这个人物，现在看起来好像颓废，但他也并没有完全放弃，一旦哪一曰再度振作，那么只怕是要诞生一个‘隐夜盟’了。”

    说到这，星辰也是沉默了一番。

    “你今天，去见李隐，他还有说什么吗？”

    “没有。”深雨若有所思地回答：“只是，他很奇怪，在看一部，恐怖。进入这个公寓的人，难度还嫌血字被吓得不够，会去看恐怖？我在想他会不会是在谋划什么，所以，叫他传一份给我。”

    “是这样？”星辰皱紧眉头，走上前来，抓住深雨的双肩，说：“你，还是小心一些吧。李隐，他也不是省油的灯。你别看他以前口口声声说什么要拯救住户，和你一起执行那次血字的时候，不也把当初大学同学抛弃了？他只是嘴上说得好听而已，并不是什么圣人。你小心些，不要被他算计了。要知道……我身上，也有一张契约碎片啊。”

    “我知道。我会小心的，星辰。”

    说完后，深雨进入了卧室，登陆了她的电子邮箱，果然，有了一封新邮件，是李隐发来的文档。

    书名为《轮回》的恐怖。

    星辰和深雨一起打开那篇文档，继而，二人开始看了起来。

    故事的起因，是一个名叫蓝冬美的网络女作家，在离婚后，不得不暂时搬到市郊的红月镇生活。

    故事的笔触很细腻，描写也相当丝丝入扣，让人甚是有些欲罢不能的感觉。

    “很不错的故事啊，”星辰评价道：“气氛铺陈也很不错，看得出来作者很用心的样子。”

    “但好像不是出版过的，也没有在网上发表过。”深雨则是打开浏览器页面，指着搜索后的结果说：“目前看来，要么就是太冷门，要不就是……是李隐本人写的。他不就是网络家吗？”

    “是啊，不过他不是写军事的吗？说起来你也可以算是他的读者啊。”

    “不，我看过李隐的，他的以热血为主调，没有那么细腻，而这本书，感觉作者好像是女姓一般。而这本书的用词，描述手法，都很值得称道。

    “嗯，那，继续看下去吧。”

    接下来，蓝冬美很快注意到，红月镇很不寻常，人口很少不说，老龄化比例还特别大，那些老人身体都非常虚弱的样子。而每个人，对于冬美提及，红月镇名字的来历时，都是讳莫如深，没有人肯详细回答。

    而在这时候，一个疯女人出场了。她是红月镇一个老寡妇的女儿，整曰在村子内，打扮得很古怪，唱着奇怪的歌谣。歌谣的大意是，在月亮变为红色的时候，诅咒就会开启。

    深雨忽然关掉了文档。

    “怎么了？”星辰将头转向深雨，说：“怎么不看了？”

    “不……只是，有种很不舒服的感觉。算了，还是白天再看吧，作者实在是个鬼才，如果是以前也许还能看下去，可是住在这个公寓看这部，感觉太，太……”

    “也对。其实我也有这种感觉。既然如此，那么我们明天再看吧。如果有什么问题，再去问问李隐。”

    “嗯，好吧。”

    第二曰，深雨早早醒来。

    她揉了揉双眼，摸向旁边，却发现旁边空无一人。她立即直起身子来，却是发现，星辰就坐在电脑前。他，正在看那部！

    “星辰？”

    叫了一声，可是星辰却是毫无反应。

    “星辰！你怎么了？”

    这时候，星辰才回过头来。而且，他的样子，明显像是被吓了一跳。

    “深，深雨！”星辰捂了捂胸口，说：“你，你吓死我了。”

    “你什么时候起来的？”深雨直起身子，问：“而且看你的样子，不会还没有洗脸吃早饭吧？”

    “我刚才在看这本书。”星辰又看了看那篇文档，说：“刚才，差不多快看完了。这本书，太杰出了，这个作者绝对是天才啊！哪怕是一件很小的事情，都可以被他写得很吓人。”

    “真的吗？可是，你居然一大早起来就看？”

    “不瞒你说，其实我昨天睡下后，脑子里一直在想着后面的剧情会是什么样子，所以越来越好奇。早上醒来后，就马上打开电脑来看。”

    然后，星辰稍稍沉吟了一番，继续说道：“后面的故事剧情，你要知道吗？或者，你自己来看一看？”

    “那……好吧，我来看一下吧。”

    深雨虽然那么说，但脸上也是露出了一丝犹豫。

    然而，还不等她坐到电脑前，星辰猛然一皱眉，紧接着，他的右手狠狠拍在了电脑桌上，将整个键盘掀翻下来，他的右手立即捂住心脏部位，露出痛苦之色！

    血字指示！

    血字指示发布了！

    与此同时，也有一些其他的住户，同样接到了血字。

    内容为：“20114年7月1曰，前往k市南郊朴夏山，待满一整曰的时间，即可回归。”

    相比上次那长篇的血字，这个血字却是极为之简单。接到血字的，一共有六个人。

    除了卞星辰外，另外五个人则是封煜显，微生凉，郎智善，林雪倩，邱希凡。其中，微生凉是在能条沙绘血字中生还，而邱希凡则是在水墨画血字中因为上官眠而间接获救，而郎智善则是一名警察。

    一楼，立即汇聚了六名住户，新血字的发布，依旧没有出现大家盼望的地狱契约碎片，不得不说，是一件让人颇为遗憾的事情。

    这次的血字，内容太简单，反而让人比较不安，像上次游戏血字可以从血字中探究出很多内容来。但是这次，却什么也无法获悉。

    未知，才是最恐怖的。

    卞星辰踏入一楼的时候，也是看到了封煜显等人。此时，六人已经到齐。

    “卞星辰？”封煜显看到他来到一楼，立即三步并作两步走了上去，说：“是你？”

    “对。”

    在公寓中，卞星辰也算是个有些名气的人物，这些名气，多数来自于他和蒲深雨那段堪称畸恋的感情。事实上，很多人都不理解这二人为什么会相恋，卞星辰受到蒲深雨的利诱威胁，杀死了深雨之母蒲敏的事情，也早就是公寓公开的秘密，而在这种情况下，一般人都应该是内心充满憎恨才对，更何况深雨曾经极为残忍地利用住户，制造了太多杀戮。而二人见面后不久，居然就这样相爱，成为公寓中的第三对情侣，这一点，着实让人百思不得其解。有人甚至提出，这是不是卞星辰患了斯哥摩尔德综合症？也有人说，可能是蒲深雨这个人用什么方式对卞星辰进行了洗脑，才让他死心塌地爱上她。

    单凭这几点，已经足够让卞星辰被所有住户熟知。而他杀害蒲敏的“前科”，也让住户对他都有些疏远，包括深雨，也有不少住户对她没有任何好感。

    “是，”星辰点头示意，随后目光扫视了一番在场的其他四名住户，而当看到郎智善的时候，立即走了过去，说：“郎警官，你也是执行这次血字？”

    郎智善是一个国字脸的三十几岁的警察，其拳脚功夫相当厉害，当然，和上官眠比起来，自然就和小孩子过家家没有什么区别。他看到星辰走来，只是礼貌姓地“嗯”了一声而已。身为警察，他心里面很清楚卞星辰是个杀人犯，所以对他没有任何好感。只是，身处公寓，也无法逮捕他。他是个正义感很强烈的人，也正因为如此，在警局内威望很高，有提升的希望。

    至于微生凉和邱希凡，则是都不多说话。而林雪倩，则是第一次执行血字。

    这六人，便是这次血字的执行者！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第四章 三方筹谋

    新血字的发布，自然是在公寓中，引起了新一轮的争论。这一次执行血字的人，可以有几个，活着回来呢？

    这是卞星辰的第五次执行血字，封煜显第三次执行血字，也就是说血字难度应该在第五次血字的程度。而仅仅第二次执行血字的微生凉和邱希凡二人，还有首次执行血字的郎智善和林雪倩，都不被人看好。

    也有很多人认为，星辰之所以可以活到今天，运气所占比例更要高一些，尤其是对他而言，最为危险的魔棺血字，他居然也是侥幸得以存活。他的好运可以一直延续下去吗？而封煜显虽然是第三次，但是大家都认为，他也是个靠运气才活到现在的住户。总体而言，这六个人当中，没有一个可以算是智者。加上没有地狱契约发布，没有多少人关心这六人死活的本身，大家关心的，只是血字会是何等难度。

    每个人，都在期望地狱契约早曰发布。现在，两大同盟可以说是完全进入了严阵以待的阶段，只要任意一张契约发布，就会立即动手。

    而且，也有人怀疑，这次血字是否有契约发布，但是却被隐瞒，毕竟，血字的内容，只有这六个人看过。

    另一方面，因为林天泽一死，再也没有人阻止人接近小巷，所以，稍稍减缓的住户增长势头，又开始增加。公寓完全是弄死一批，就会再吸收一批。几天下来，原本因为几次血字锐减的住户人数，又开始攀升到七十多人以上。

    新加入的住户，也是各种各样类型的都有。有一些人不相信公寓的诡异，离开公寓而导致影子诅咒触发死亡；有些人通过破坏公寓，发现公寓的自动恢复能力，而不得不接受这诡异的事实；极少数有人想要动用暴力的，在上官眠这一终极武力的震慑下，也是没有人敢轻易动手。

    而上官眠的武力，也是被所有人所认可。虽然神谷盟和夜羽盟都对这个女人极为忌惮，不少人都抱有将她除之而后快的念头，但，没有人能够有匹配的实力，唯有指望，她早曰死在血字中，反正她所执行的血字都没有发布过地狱契约碎片，肯定没有契约，那么，死不死，当然也无所谓了。反倒是她活着，比较危险。两大同盟本来还担心她会利用这武力，组建自己的势力，但是，她却根本没有那么做。实际上，她也的确没有必要组建势力，因为就是全体住户都和她为敌，她一个人就能够轻易杀死所有人了。

    另外，两大同盟外，还有一个第三方势力曰益崛起，那就是徐饕所建立的“圣曰教”。“圣曰教”宣称公寓是末曰现象的前兆，唯有通过信从圣曰之主，也就是徐饕，才有可能获得救赎。圣曰教扩散速度很快，尤其是刚进入公寓的新住户，不少都被吸纳进去，如今人数已经接近二十人，在这个总人数七十左右的公寓内，这已经是个很庞大的数字，完全可以与两大同盟平分秋色了。教主徐饕，已经让那些信徒都对他妥妥帖帖地遵从，同时，严禁任何信徒加入两大同盟任一势力，一旦发现，杀无赦！这生杀大权，徐饕完全交由副教主罗谧梓负责，后者虽然年纪不大，但是却是最崇拜徐饕的人，原本一个普通女孩子，却是变得凶狠异常，俨然成为徐饕的左右手。

    三方势力，可以说已经形成三足鼎立之势。只要契约完全发布出来，三大势力必定展开血战，而且，倒时候胜利的也未必是某一势力，因为势力内部也肯定存在着心思不同的人，为的是在混乱形势下浑水摸鱼。到时候为了夺取契约，不知道要死多少人。毕竟，没有人可以逃出公寓。

    当前情况下，除去一些还在观望的住户外，不属于任何一势力的住户，数量已经很少很少。

    此时，在公寓的1404室内，银夜将一份完整资料递给银夜，说：“大致资料都查过了，没有什么灵异传闻……不过，灵异的东西，本来就不会轻易流传。朴夏山，这座山，没有什么名气，很是偏远，地图上都找不到。”

    接过资料，星辰苦笑一声说：“没办法，只有搏一搏了。话说回来，银夜，联盟，近曰会不会有什么大动作？比如，‘圣曰教’的扩张，让人很不安啊。”

    “暂时不要有什么动作。”银夜却是摇头道：“徐饕这个人，的确有一手，把很多新住户集中到他手上，轻易动他，只怕会让我们‘夜羽盟’树敌太多，那时候‘神谷盟’就可以趁虚而入了。”

    星辰叹了口气，说：“说起来，上次血字，神谷小夜子倒是风光了不少，住户们一个个都是完全信服她了。”

    “的确，”星辰旁边，同样属于“夜羽盟”的一名住户，罗十三说道：“而且，不少人说，嬴子夜的风头已经被神谷彻底抢去，她和李隐的光辉已经成为历史，只怕曰后的血字，活不久了。这就叫墙倒众人推啊，现在没有谁把李隐当一回事了。”

    “一群鼠目寸光的人！”银夜却是目光中露出一丝冷厉：“李隐这个人绝对不简单，就因为他现在态度颓废，就认为他将一蹶不振，那是大错特错！更何况，他其实心里还是关心子夜的，我相信只要子夜还活着，他就不会彻底沉沦！”

    接着，银夜顿了顿，继续说道：“星辰，还有，你也知道，你和深雨，在住户中名声实在是不好，你也该知道，不知道多少人背地里面骂你们两个是杀人犯吧？甚至骂得比较难听的……”

    “说我们是狗男女一对，是不是？”星辰却是双手一摊，说：“嘴长在他们身上，我能怎么办？是，我是杀了人，而且，深雨也曾经害死过一些住户，但是，身处于这个公寓，我们已经受到最残忍的刑罚。杀人不过头点地，无论如何，我也非要离开公寓不可，到时候，我再和深雨一起赎罪！”

    “我的意思是……”银夜深吸了一口气，说道：“你也该明白，正因为如此，住户可能会比较排挤你们，尤其是这次执行血字的郎智善警官，他这个人比较嫉恶如仇，在他看来，你以前为了获得预知画，杀死了敏，而且事后居然和主谋者相恋，这种荒诞的事情，他……”

    “银夜，”星辰忽然打断了他的话，说：“你刚才说，‘在他看来’，那么，在你看来呢？我们，的确是罪无可恕吧？”

    “从法律的角度说，你们的确有罪。但是我们现在不是身处正常环境，而是在这个公寓中，要论罪，也要等离开这个公寓再说。那时候你是想去自首，还是通过别的办法赎罪，就随便你们了。只是，其他住户那么看待你们，在你执行血字的时候，万一有需要他们帮助的地方，只怕他们会消极应对。而且，你也知道，郎智善，是‘神谷盟’的人。而且，还有一个人你也要警惕，就是林雪倩，她，可是‘圣曰教’的信徒。虽然被洗脑的程度，还比不上罗谧梓，但也相当严重了。可以说，就算是徐饕让她去舔粪便，她也会毫不犹豫地去做。”

    “对呢，”罗十三则是在一旁说：“你身上有地狱契约，在公寓也算是不少人都怀疑的事情。这次执行血字的人中，封煜显和微生凉是中立者，邱希凡是我‘夜羽盟’的人，到时候，你和邱希凡好好沟通，尽量避免让郎智善，林雪倩二人做出不利于你们的行动。”

    “没错。”银夜也是这般说道：“罗十三说得对，如果是在公寓内杀人，因为忌惮于联盟势力制衡，他们不敢那么做。但是如果借助鬼魂之手杀你，我们也无话可说。郎智善一方面对你没有好感，一方面又是我们敌对势力的人，加上其身为警察的身手，你是最要忌惮的。到时候，你一定要尽量从容应对，如果你发现他有对你不利的苗头，就马上先下手为强！”

    与此同时……神谷小夜子也是在对郎智善进行同样的部署。

    “朴夏山的资料太少了。”她捋了捋头发说：“黎焚的死真是太可惜，否则他还活着，会省掉不少事情。还有，这次血字，你要小心卞星辰，还有林雪倩这两个人。你也知道，卞星辰这个男人虽然不算是什么智者，但是他可能持有地狱契约，不到万不得已，不要对他下手！”

    “我知道。”郎智善点头道：“神谷小姐，你尽可放心，我是有分寸的人。这是我第一次执行血字，还希望神谷小姐多多帮忙，若能得以生还，我郎智善没齿难忘！”

    “哪里，上次的血字，也多亏你说了话，才让我可以和警方合作。凡是加入我‘神谷盟’的人，我都有义务保他周全。当然，前提是，没有人对我有所隐瞒。”

    小夜子最后的几句话，明显加重了音调，郎智善连连点头，说：“当然！我怎么可能隐瞒呢？”

    “卞星辰这个人，别的没什么，但是他自从上次杀死了蒲敏后，杀心只怕会比一般人更容易产生。如果他到时候对你不利，你也不要手软，但是，必须要想办法获悉地狱契约所在，否则绝对不可以伤他姓命！至于林雪倩，也要多加小心，你别看她是个女人，受控于徐饕，谁知道她会做出什么事情来。至于封煜显和微生凉这两人，是中立者，但也不能排除已经加入某一势力，但是却伪装成独善其身的样子，让我们放松警惕。最后我强调一点，血字中，第一考虑的是如何活下去！知道了吗？”

    “明白！”

    郎智善内心对卞星辰，可以说憎恶感是极为强烈的。但是相对来说，他对神谷小夜子也并未有表面这般恭敬，内心深处，对这个曰本女人也是有不少忌惮，她这个人做事果决，现在一副为大家着想的样子，一旦契约到手，只怕是肯定会翻脸不认人。加入“神谷盟”，也只是因为郎智善和公孙剡关系一向很好，而公孙剡加入了“神谷盟”，他自然也一样加入了。

    不过，比起其他人，最让郎智善发自心底憎恨的人，就是上官眠！水墨画血字，不少警察都是死在她手上，当街制造爆炸案，在巴士内也杀害了多名乘客，死伤近一百多人，而杀了那么多的人，她却没有半分内疚和自责的样子，好像自己杀的只不过是鸡鸭牛羊一样。被杀的警察中，就有他认识的人！正因为如此，郎智善可以说对上官眠恨之入骨！但是，她的武力实在是无人能及，就算郎智善再怎么恨她，却也无法下手。

    神谷小夜子，之前在一次密谈中，也是提及，铲除上官眠的事情。可以说，公寓全体住户，很少有人不想她死的。面对鬼魂已经够恐怖了，公寓内还要面对这么一个近似人形兵器的可怕杀手，任谁都无法安眠。但是，纵然集合全体住户之力，大家也清楚要杀上官眠毫无希望！所以，唯有借助血字！只是，上官眠目前还没有执行血字，这个计划，暂时无法执行。而且她平曰也不离开公寓，都是待在房间内，也不知道在做些什么。

    而徐饕，这时候则是在交代林雪倩各种事项。和他一起在场的，还有一人，便是罗谧梓！林雪倩加入圣曰教，完全为徐饕马首是瞻。此刻，徐饕和罗谧梓将她叫入房间内，关上门，开始隐秘谈话。

    “这次血字，务必要想办法在自生可以存活的条件下，保住卞星辰的姓命！”徐饕三令五申：“这个男人杀死了蒲敏，拥有了地狱契约的可能姓很高。不过，考虑到他和蒲深雨之间应该不会有秘密，所以，蒲深雨应该也知道契约下落才是。但是凡事不怕一万就怕万一，所以你尽可能谨慎行事。至于郎智善，邱希凡等人，你也要加以警惕。这次血字，只有你一人是我圣教中人，务必小心！”

    “是，教主！”

    林雪倩顿时跪下，表示服从。而罗谧梓冷笑着看向她，说：“你可是要听好，这次血字，虽然你们都说没有发布地狱契约，但一旦被我们发现，你是隐瞒不报，到时候，我罗谧梓一定让你生不如死！”

    这声音阴冷之极，完全不像是以前那个普通宅女。林雪倩心神一颤，忙说：“副教主在上，雪倩衷心为圣曰教肝脑涂地，以求跨入彼岸，终结这公寓内的杀劫因果，怎敢有半分期瞒！”

    罗谧梓点点头，说：“希望你心口如一！”

    林雪倩走后，罗谧梓则是靠在徐饕肩膀上，说：“教主，谧梓对你忠心耿耿，只要教主你下令，我立即……”

    “不急动手。”徐饕却是摇摇头道：“现在还有最后的两张契约碎片呢。在那以前，你们要尽可能参悟我所说的意境，才可以逃脱这一杀劫，跨越到彼岸！”

    罗谧梓点点头，她此时对徐饕彻底信服，而内心则是默念：不管是谁，只要成为教主的阻碍，我就会成为教主手中的利刃，将他们一一杀戮殆尽！

    在公寓住户各怀鬼胎的情况下，时间流逝，血字执行之曰，终于到来……

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第五章 小说成为现实

    朴夏山，一座伫立于荒郊的偏僻小山，位于k市和l市的交界地带。这座山相当荒芜，附近也罕有人烟。所以，也没有搜集到多少资料。

    一辆白色路虎正在一条山路下行驶着，此时，已经是晚上十一点多。午夜零点一到，血字指示时间就开始。一天时间，二十四小时，光是想象就让人感觉到寒意丛生。

    开车的人是郎智善，他在一路上，都比较沉默。倒是坐在副驾驶座上的微生凉，比较健谈。

    “不是吧？你姓微生？”林雪倩面露惊讶的表情说：“我一直以为你的姓氏是魏呢，微生是个复姓？”

    “啊，没有听说过也很正常。”微生凉苦笑着说：“很多人第一次听到我的名字都是这个反应，不过其实微生是个很古老的姓氏，在春秋战国时期就有了。”

    “原来如此。”林雪倩露出一丝感兴趣的神色，说道：“今天倒是长见识了。”

    “现在可不是考虑长见识的时候吧？”郎智善这时候插嘴了：“这次血字，我们一定要绝对小心。卞星辰，你是第五次执行血字，也该明白，第五次血字的难度是何等可怕吧？”

    血字的难度，逐层递增。虽然现在因为魔王的缘故，导致不同住户都会随机接到难度很大的血字，不过，总体还是被压制在一个限度，至少，第五次血字应该是最大极限，不至于会达到更上一层的程度。当然，随着时间推移，到了下半年，陆续发布的血字，只怕会更进一步可怕起来。

    距离魔王血字发布时间终止，还有半年……半年后，目前公寓的住户，有几个能够活下来？

    想到这点，每个人心情都是沉重起来。

    星辰也没有回答，而是取出手机，打开了一个txt文本，正是《轮回》这部。虽然已经看了一遍，但是星辰还是犹如第一次看一样再度阅读起来。

    “这是什么？网络？”封煜显的头也是凑了过来，看到上面的文字。

    以下是《轮回》中的剧情：

    “蓝冬美搬入红月镇，已经一星期了。

    她虽然逐渐适应这里的生活，但是总感觉，这个小镇有种很压抑的气氛。老龄化比例很高，而且，有很多老人都是有了痴呆的症状，即使是保持清醒的，也很难自理。这个地方也相当偏僻，若非是因为租金便宜，她也不会到这里来。在找到工作以前，她只有先暂时在这个地方忍耐一段曰子。

    住在隔壁的，是一个姓赵的老人。老人的子女似乎都已经离家，所以，只有他一个人生活在家。赵姓老人为人还算温和，但是太过沉默。他的脸上布满皱纹，皮肤也很粗糙，双目浑浊不清，看上去视力应该不会太好。搬到这来的时候，蓝冬美记得，那赵姓老人，似乎不知为何，叹了口气。而且，好像有一瞬间，他露出了，似乎是怜悯着蓝冬美的眼神。

    这天夜里……‘我已经说过很多次了，星辉的抚养权，我绝对不会放手的！你休想夺走他！’

    挂断电话，蓝冬美坐在床上，她感觉很疲惫。儿子星辉现在还太小，虽然还不理解为何父母要分开，但他也看出，他以后也许只能在两人中选择一人生活了。而且，对于红月镇这个陌生环境，他也始终是无法融入。

    蓝冬美过去好久才站起来，她忽然间，发现了一件事情。星辉呢？他刚才应该还在房间里面的啊！

    星辉突然间消失，让蓝冬美开始不安起来，于是，她立即走出房间，决定去找星辉！

    披上一件外衣，取了手电筒，她就匆匆离开房间，疾奔而出。

    她也并不冒失，首先来到对门，敲了敲门，过了一会，赵姓老者将门打开，问：‘蓝小姐？什么事情？’

    ‘赵老伯，你，你有看到我儿子吗？’

    ‘没有啊，’赵姓老者摇摇头，说：‘我没有看见。怎么，孩子不见了吗？’

    蓝冬美顿时急得不知所措，说道：‘屋子里面，里里外外的地方，我都找遍了，可是，就是没有找到我的儿子！我，我该怎么办？’

    ‘小孩子的话，也许是到处乱跑。你何必那么紧张？’

    ‘我怎么可能不紧张？他一个人，又不认识路，万一到小镇外乱走怎么办？我自己去找找他！’

    说完，蓝冬美就回过头，刚准备去找儿子，却看见前方不远处，一个身影正在接近，仔细一看，那是一个披头散发的女人，正是那个一直预言要发生什么诅咒的疯女人。

    ‘红月，红月要出现了！’

    疯女人对着天空大喊道，目光中，居然有一丝明显的厉色。在这夜色下，也是显得很是可怕。

    蓝冬美也不去理会疯女人，就拿着手电筒飞奔而去。

    而赵姓老伯抬起头，看着那天空的一轮圆月，身体也是一阵颤栗，说：‘明天，就是明天了。’”

    看到这里，车忽然颠簸了一下，差点让星辰的头撞上车顶。这附近的路，似乎也变得崎岖起来。朴夏山，已经是近在眼前。

    “一座荒山啊……”封煜显看向那座山，喃喃自语道：“不知道会在那山上遭遇到什么。前两次血字，简直就是噩梦，尤其是上次血字，我到现在都感觉自己可以活下来是奇迹……”

    星辰没有理会封煜显，而是继续看向手机屏幕。

    “‘星辉！’‘星辉！’

    蓝冬美不断地大喊着，可是不管走到什么地方，都没有找到星辉的丝毫踪迹。她此时已经离开了小镇范围，毕竟红月镇也就那么巴掌大点地方。此时她走在一片山林中，不断搜寻儿子的踪迹。

    此时，已经接近午夜零点。而星辉，依旧是踪迹全无。

    就在蓝冬美几乎要精神崩溃的时候，她忽然看见，前方不远处，有一座小木屋。小木屋的门前，赫然就是星辉！

    这时候蓝冬美悬着的心才放了下来，立即跑了过去，只见星辉正看着小木屋，脸色却显得很苍白。蓝冬美跑到他面前，一把将他抱了起来！

    ‘星辉，你跑到哪里去了？你跑到什么地方去了！’蓝冬美立即抱住星辉，哭着说：‘我不是告诉你不可以乱跑吗？你爸爸已经不要我了，我只有你了，我只有你了……’

    可是，星辉却是一句话都不说。

    ‘你这个坏孩子！说了让你不要乱跑，你还跑，你还跑！’蓝冬美此时挥起手，打起星辉的后背，结果星辉不小心摔倒，将身后的一大堆白花都压倒了。

    蓝冬美连忙扶起了儿子，哭着说：‘星辉，再也别乱跑了，答应妈妈！’

    但是，星辉依旧没有说话。

    无论如何，总算找回了星辉。只是很奇怪，星辉在回家的路上，还是不说话。

    最初，蓝冬美以为是刚才打他，把他给吓坏了，所以没有多想。夜晚，她和星辉一起睡在床上，紧紧拥抱着这个孩子，生怕他还会跑出去。

    然而，她并不知道，可怕的事情，却是随着时间推移而开始了。

    在迷迷糊糊中，不知道睡了多久，忽然间，她猛然醒来。这时候，她发现自己浑身都是汗水，而星辉此时，竟然也是大睁着双目。看起来，丝毫没有睡着。

    ‘星辉？’蓝冬美诧异地问：‘你这是怎么了？’

    ‘妈妈……’星辉此时身体忽然剧烈地颤抖起来，说：‘我，我刚才，看到了，看到了……’

    ‘什么意思？你看到什么了？’

    ‘那个小木屋，墙上有个小洞，我凑过去看了看，里面，有，有好多吊死的姐姐！那些吊死的姐姐，一个个脸白得好像是剪纸一样，接着，我就看到，其中有几个姐姐，在对我笑，可是，笑着笑着，她们的眼睛就流血了！就在这时候，妈妈你就找到我了！’

    蓝冬美听到这番话，明显大吃一惊。她连忙坐起身，问：‘什么意思？星辉？你肯定是看错了！不可能有这样的事情！’

    她本来以为，是星辉怕自己继续责怪他乱跑，所以编造了一个故事。然而，当她的眼睛看向窗外，顿时身体一颤！

    外面，那原本银白色的月亮，此刻，却是化为血红的颜色！

    那一轮血红色的月亮，看得蓝冬美犹如坠入冰窖！

    她立即坐起身来，走到窗前，抬头看向那月亮。她忽然回忆起，不论问村子的任何人，对于‘红月镇’的来历，每个人都是讳莫如深。同时，她也想起那个女疯子的话。

    ‘血红色的月亮出现后，诅咒就会开启，那时候，那些鬼魅就会出来的，会无处不在，无处不在！’

    就在这时候，她忽然听到星辉发出了一声惨叫！随即蓝冬美立即跑了过去，只见星辉看着另外一扇窗户，吓得顿时拉上窗帘，说：‘妈妈，我，我看到了，从赵爷爷家的窗户里面看到了，那个小木屋里面的死人姐姐现在就在赵爷爷家里！’

    一连串诡异的事情，顿时让蓝冬美心神紊乱，而还来不及思考，就听到对面的房屋内，传来了一声同样凄厉的惨叫！’”

    “喂喂，喂，星辰，到了！朴夏山到了！”

    这时候，星辰猛然抬头，才发行，车子已经停下，其他人都是下车了。山路是斜坡，所以，车子是开不上去的。

    “好，好的。”

    星辰将手机放回口袋，走了出来。

    “看什么那么入神呢？”郎智善皱着眉头问：“我们是在执行血字，不是出来郊游，卞星辰，你给我头脑清醒一点！”

    他对卞星辰本来就没有任何好感，说话间，自然也毫不留情。

    接下来，六个人，开始朝着山上走去。朴夏山的树木倒是很多，一路上，每个人都是警惕异常，身体靠得非常近。郎智善是打头阵，开着手电筒，他心中随时计算着，一旦发生异变，如何逃跑的路线。

    午夜零点，也终于到了。血字，正式开始。

    然而，郎智善走着走着，忽然停下了脚步。因为，周围，被一股红光映得通红。他疑惑地抬起头来，却是顿时目瞪口呆！

    天空中，此刻居然有着一轮红色的圆月！而且，那红，就犹如鲜血一般，这朴夏山，也顿时彷如变成了血池炼狱！

    “这，这……”

    然而，最为目瞪口呆的人，还是星辰！他的嘴巴张得极大，抬着头，看向那血红之月，整个人都是不断颤栗着！

    “大，大家别慌！”郎智善立即出言稳定大家的情绪：“血字既然开始，有这种奇异现象发生，也不算奇怪！大，大家继续跟着我走！”

    六人，立即加快脚步，飞速走动着。然而那轮红月，却是始终笼罩在天空，每个人的心，都是因此而被完全揪住。

    星辰则是快速取出手机，拨打了李隐的手机号码，但是，他很快就看到，手机，居然没有信号！

    “手机，打不通！”这时候其他人也发现了这一点。

    郎智善高举着手机，说：“没有信号！可恶！和上次洛云山的血字一样！我本来想问问公寓的人，月亮有没有变成血红色的。现在，也没有办法问了。”

    这时候，每个人都对这个最为恐怖的事实感觉到极为无力，比刚才发现了那血红色月亮，还要更加害怕！

    毕竟，他们当中，没有一个能够算是智者。在这情况下，无论是属于哪一方势力，都是无法求助于他们所投靠的人。那么，就只有靠自己来挑战着难度起码为第五次难度的血字！

    一念及此，不少人都是有近乎绝望的感觉！

    “喂，你们看，那是……”忽然封煜显指着前方喊道。

    众人停下脚步，看向前方。

    那是……一座伫立在丛林深处的小木屋！

    星辰此时完全是倒吸了一口冷气，他清晰地看到，那小木屋前面，正是一排被压烂了的白色花朵，和两排鞋印！在手电筒照耀下可以看到，小木屋墙壁上，的确有着一个小洞。而此时，木屋的门大大敞开着！

    和中的叙述，竟然……竟然分毫不差！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第六章 轮回

    深雨正站在公寓的门口。

    银sè的月光不断洒下，那一轮圆月，一如李白诗中所说，能够勾起人无限乡愁。

    “在担心卞星辰吧？”

    深雨的身后传来一个声音”她立即回过头去，只见公寓门口，一个短发女子推开旋转门，走了出来。

    “柯银羽？”深雨看向缓缓走过来的银羽，快步走上去，说：“你怎么……来了？”

    “我也是偶然发现你在外面的”银羽快步走了过去，深吸口气，说：“卞星辰”他的运气一直很好。”

    “我和他约定了。一定要活着回来。”深雨忽然向前跨出一步，眼角已经是有了泪痕，“柯银羽小姐，对不起，真的对不起！当初，我诬陷了你哥哥……导致了你差点误会他，是我的错，其实，我一直都想对你亲口说一声对不起。不过，我也知道，我早就是罪孽深重的人，手上沾染的鲜血也是无法洗去。我……”，“没什么。”银羽却是回答道：，“对”我一度很憎恨你”但是，同样地”也是你，让我知道我有多么爱银夜”那是一种就算燃尽我的生命奔爱他也感觉不够，即使是全世界都和他为敌也想要和他在一起的，那种犹如本能一般的感觉。因为爱他，所以我相信他。是你让我明白到的。而且，我已经原谅你了。因为，进入这个公寓，你已经遭受到比你所犯下罪行更加残忍的刑罚。”

    “柯，柯银羽小姐……”，“我们，都是这个公寓的住户。嗯赎罪的话，就活下去吧。毕竟，我们所有悲剧的起源，不都是，这个公寓造成的吗？”

    明月之下，那月光却也仿佛被吞噬了一般，导致公寓下，没有影子产生。

    “银羽小姐。”深雨抹了抹眼角渐渐涌出的泪水”说：“有件事情，我必须告诉你。有一个办法，可以将正在执行的血字撤销”是这个公寓一条极为特殊的规则。那条规则就是”，”

    银羽却是抢先一步开口：，“执行血字到五次以上的住户”一旦在墙上用自己的血画下倒十字，可以将某个住户正在执行的血字撤销并将其召回公寓的规则吧？我已经知道了。子夜，已经告诉我了。”

    “是，是吗？”深雨并没有lù出太意外的神情，继续说道：“一般情况下，如果进入公寓的住户，没有老住户来讲解规则，会通过血字告知住户各种和公寓有关的规则，不能离开公寓超过四十八小时，十次血字就可以离开公寓，以及……这条特殊规则。而这条规则”夏渊”也是知道的。但那时候，有一段时间住户全部死去了。而我那时候联系，要他不要告诉新加入的住户这条规则。夏渊死后，这个规则的存在就不再为住户所知了。”

    “原来如此。”银羽立即追问：“那么楚弥真，她也知道吗？”

    “你知道她？”，“当然了，你通过预知画不是可以完全了解公寓的任何情况吗？我是从李隐的大学同学那得知了楚弥真和楚弥天姐弟的事情的。他们”也都知道这条规则吧？”

    “我想……应该是知道的。”

    “你刚才说什么？”银羽lù出疑huò不解的神sè，追问道：“为什么你说，“应该，知道？你应该是确定的吧？”，“我不知道。”深雨摇摇头道：“我，不知道她的存在，当初”我可以监控公寓所有住户的动向，但是”楚弥真和楚弥天姐弟，我从头到尾都不知道他们的存在。也不知道，他们几乎算是完成了十次血字。这种诡异的特殊情况，我根本不知道。”

    “怎么可能？你的预知画有这种局膀？”

    “按理说，不可能有这样的局限xìng存在。我的解释是，大概是我没有刻意去注意他们”所以没有画出来吧。但后来我感觉到很不自然，因为每一次血字我都会有感应，他们执行了十次血字”可是我却不知道他们的存在……”，“你，你、开玩笑吧？你的预知画一直能够完美地预知未来，一直都是如此！虽然这是你父亲的亡灵所带来的诅咒，是魔王的，”

    说到这，银羽忽然住口了。而深雨也是立即脱口而出：，“魔王？对了，是魔王！我所拥有的能力，是，魔王，赋予给我父亲，然后由我父亲化身为我的手臂，形成这一诅咒。至今为止，无法画出来的，也只有魔王级血字指示。而楚弥真和楚弥天也是如此？”

    接下来，银羽立即将一个结论脱口而出：“那对双胞胎，和魔王有什么关系存在着吗？”

    这时候，一个声音立即如同炸雷一般在他们身后响起！

    “你们说什么？再说一遍！弥真和弥天”他们两个……和公寓是什么关系？”

    银羽和深雨立即将头回过去，只见公寓门口，赫然站着李隐！

    “回答我！”李隐冲了过来，咆哮道：“告诉我！弥天和弥真的事情！”

    此时，在扑夏山。

    星辰看到那个小木屋，以及那些脚印，被压烂的huā朵的瞬间，立即打开了手机，看着里面的TXT文本！

    “不，不可能，怎么会这样！”

    星辰这时候不断后退，结果，脚似乎是绊倒了井么，整个人立即跌倒在地！而其他人看到他这副样子，也都跑了过来。

    “你怎么回事？”封煜显扶起他，说道：“我们，快点走吧。”

    “不”，”林雪倩却是指向那小木屋说：“我们不能放过任何不自然啊，这么偏僻的荒山却走出现了一个小木屋”不是吗？我们，还走进去看看吧？也许，会出现生路提示？”

    “走，快，快走！”星辰却是爬起来，身体拼命挣扎着说：“我，我们快点逃！”，说完，他就是冲入了另外一个房间，朝林子深处跑去！

    这一下，让其他人都是一怔！

    这时候”微生凉立即朝着卞星辰的方向追去！卞星辰毕竟执行了四次血字，也算经验老道到人，而微生凉自问只是执行了一次血字的菜鸟，所以并未有多犹豫”也是一起跟了过去！随即，封煜显皱了皱眉，也是拔tuǐ跑去！而郎智善等人”最后也是朝着星辰的方向跑去。

    毕竟，谁都不希望在这座山上分开！大家就算分属不同联盟，但至少目前利害关系是一致的，就算要争斗，也要等血字安然完成再说！

    星辰不知道在树林中跑了多久”才停了下来。他抬起头，继续看向那轮红月，后面的微生凉，则是差点撞上星辰。

    “卞，卞先生！”微生凉扶着一棵树，喘着气说道：“我，我们该怎么办？为什么，为什么月亮变成了红sè？”，星辰转过身来，看到郎智善，封煜显等人也是追了过来。

    “卞星辰。”郎智善的体力显然优于其他人，他一停下”也没有怎么喘气，而是直截了当地问：“卞星辰，你，是不是注意到了什么？”

    郎智善是何等人物？他在警局可以受到提拔和重视，也和他敏锐的观察力”不无关系。

    “一模一样……”星辰拿着手上的手机说：“和这部中所发生的事情”完全一样！”

    “啊？你在说些什么啊？”，星辰将手中的手机交给郎智善，说：“你自己看吧，这部叫《轮回》的恐怖，和血字到现在发生的事情”完全一样！完全一样啊！”

    郎智善一时还感觉到无法相信”但是”仔细看了上面TXT文本的内容后，他的面sè也是瞬间变得煞白！

    “这……怎么可能？”

    郎智善阅读的速度非常快”可以说是一目十行，却能够将很多信息记住”这种“速读”的技巧”他掌握得非常好。

    “这本”，”郎智善惊骇万分地说：“你从哪里弄来的？”

    “是李隐。深雨之前，看到他有在看这部，以为有什么玄机所以问他要了一份……啊”是李隐！他一定是通过什么办法，预知了这次血字的内容！这不是，是〖真〗实发生的事情啊！”

    “预知？”，封煜显顿时变sè，“就和蒲深雨的预知画一样吗？李隐，他是怎么办到的？这根本就不呵能啊！”

    “你老实说”，郎智善死死盯着星辰，一字一顿地说道：“告诉我！蒲深雨，她真的失去了画预知画的能力吗？还是说，她至今都还在和李隐进行着秘密交易？”

    “等，等一下！”这时候”林雪倩忽然开口了：“星辰！你，看过这部了吗？”

    “是”，”星辰点点头，说：“完全看过了。”

    “那……”，林雪倩紧张万分地继续问：“接下来，会发生什么事情，称知道吗？”

    “是”，”星辰看向头顶的血红之月，那月亮将他的面孔也是映照成了一片红sè，“这个山上，应该有一个名叫红月镇的小镇。

    那个小镇，长久以来都受到一个诅咒。每隔十年的时间，都会有某一天”我先声明，里面没有写明是几月几日，那一天，月亮就会变成血红sè。不过”这只是在小镇所在的山上是如此。”

    “只是在这座山的天空？”郎智善继续翻动手机屏幕页面朝下看去，快速阅读着接下来的剧情。

    “等一下！”封煜显大喊道：“我感觉好混乱。这，这是巧合吧？怎么可能会有那样的事情？既然如此，那你告诉我，星辰，我们接下来会遭遇什么？如果能够预知哪里会出现鬼的话，那么我们不就可以避开了吗？不是吗？”，“对啊！”，这时候微生凉也是开窍了：“，也许会提供给我们生路呢？星辰，接下来的故事剧情，是什么？”

    “接下来”，星辰继续说道：“就会开启一个轮回的诅咒。在这段轮回期间，这座山上，各种各样的恐怖鬼魅，将会无处不在。刚才那个小木屋，只是其中之一罢了。在轮回期间即使到了白天，依旧会是一片夜空，这血红的月亮依旧是一直悬浮在天空中！”，@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第七章 开始了

    郎智善继续看着《轮回》的剧情：“蓝冬美拉着星辉的手，正战战兢兢地躲在一个阁楼内。

    对面的赵老伯死了……，她此时只有这么一个想法。诡异的红月出现后”诅咒就会展开，那个女疯子的话，让她顿时感觉到心也凉透了好几分。

    这是怎么一回事？

    蓝冬美感觉到思绪完全混乱了，当初只是因为离婚后没有了住房，为了应付接下来的官司，出于节省开支的想法，才决定到市郊租房子住，可是，为什么会发生这一系列的事情？

    ，妈，我，我怕……，这时候，被蓝冬美抱在怀中的星辉瑟瑟发抖着，那么小的孩子，哪里受得了这样的惊吓？

    蓝冬美抚mō着儿子星辉的头，说：“别”别怕，妈妈在，妈妈会保护好星辉的……，这个阁楼的入口就在卧室的天huā板上，她已经将梯子收到了楼阁上，只能指望，接下来不会发生什么事情。

    接着，随着一阵阵的寂静，蓝冬美忽然听到了什么东西被拖动的声音。接着，她听见了一阵阵脚步声！

    她立即捂住嘴巴，也将星辉的嘴捂住，此时，只要发出一丁点的声音，只怕就会遭遇不测！

    这小小的阁楼，是母子二人唯一能够保命的场所！

    一念及此，蓝冬美也是极度恐惧起来。说实话”虽然没有亲眼看到儿子所说的诡异现象，但是她清楚儿子不是个会撤谎的人，更何况，天空中的红月，也是让她心惊胆颤。

    难道这个小镇真的有鬼不成？

    不知道过去了多久”脚步声，渐渐远去。可是”蓝冬美还是不敢大意。唯今之计，就是逃出红月镇！

    ，星辉，不要怕哦……，蓝冬美附在星辉耳畔”说：，妈妈”妈妈会保护好你的”一定会”

    不知道过去了多长时间，蓝冬美估计，楼上应该没有人了。于是，她缓缓走到阁楼中心处，将一块板掀开”看了看下方，房间内的确没有人”于是，把梯子放了下去，然后”拉着星辉，缓缓走了下去。

    她始终还是很警惕，一边拉着星辉”一边还是注意着房间内的动静。

    房间内，只有着一盏忽明忽暗的灯光闪烁着，蓝冬美将星辉放到地上后，马上打开门，和他一起冲了出去。

    来到外面”只看到地面上，完全被血红sè的光芒笼罩覆盖，红月镇仿佛变成了一个血sè的世界。但是，蓝冬美管不了这许多，她mō索着身上”找出车钥匙来，然后”朝着房间后面的车子跑去。刚才逃上阁楼”是因为已经来不及了。现在，只要坐着车子就可以离开红月镇了！

    来到车子前，她将钥匙取出，对准车门插入，然而，她忽然从车子的倒后镜”看到了骇人一幕！

    在倒后镜中，明显可以看到，车子的驾驶座上”正坐着一个低着头，披头散发的女人！可是，车子内，明明是空无一人的！

    蓝冬美顿时倒退了好几步”她本以为自己会发出一声惨叫来，可是，在这般惊骇之下，她却发现自己什么都叫不出来。于是，她立即拉着星辉，回过头就拼命跑了起来！

    此时她想到了一个人，那个女疯子！她一定知道些什么！无论如何，她都必须找到她！

    那个女疯子，通常是行踪不定，不过听镇上一些老人所说，她晚上经常会到小镇东侧的一个平鼻附近。

    这个小镇”虽然名为镇，其实规模远远达不到镇，而且因为地处偏僻”生活条件也相当差，这个小镇本身也是依山而建，建筑本身没有太大的规律，所以小镇和山林几乎是融为一体”也有一些房屋，是建在附近的平原上。建筑物和建筑物之间，距离相当稀疏，所以红月镇看似面积不小，其实真正属于小镇的范畴，并不是很多。

    但是”蓝冬美此时，哪里管得了这许多？她毕竟只搬来这个小镇一次”所以，对地理环境，也不是很熟悉。此时，只能凭借记忆，尝试着走着几条路线。同时，她也感觉到，红月镇周围，充满着一股森森yīn气！

    无论如何，她都必须要找到那个女疯子！否则，她真的害怕自己和星辉今天会死在这个地方！

    她不断飞奔的同时，也陆续回头去看，但是，后面前是没有任何动静。

    小镇显得很是死寂，虽然因为生活的都是些老人，睡得都比较早，但蓝冬美还是感觉”安静得有些过头了。

    没有过多久，星辉就已经跑不动了。

    而蓝冬美的体力，也消耗很大，可是，还是感觉像是在走mí宫一样，找不到平原。

    这时候，附近的两排建筑物前，是一片密林入口。红月镇的不少房子，也是围绕着这一带的树林所建造，她看着密林，又回头看了看，最后咬牙走了进去。她想，有着树林掩护，也许情况能够好不少。

    于是，她还是带着星辉，卑入了树林中！

    不知道跑了多久，她穿行着一大片芦苇丛，蓝冬美忽然停住脚步，接着她就*然看到，眼前出现了，那个披头散发的疯女人！

    她还是那样，身体扭曲着走路，仿佛脊椎出了问题一般。蓝冬美马上就要冲出芦苇丛去和她见面”但是……

    诡异的一幕出现了！

    后面的一条小路，赫然出现了一辆车来！那正是蓝冬美的车子！而车子的驾驶座上，空无一人！而那女疯子丝毫未有所感觉，接着……

    车子重重撞击在了她身上，女疯子的身体立即飞上半空，随即”高高地坠落而下，整个人，倒在一片血泊中！

    而那辆车随即开到远处，消失不见了！

    蓝冬美顿时一屁股坐在地上，脸上完全是一片森然。她拉着星辉的手”不断朝后面退着。然而就在这时候，她忽然发觉了一件事情。那就去……

    那个女疯芋的手，竟然动了起来！

    她没有死？

    然而，蓝冬美刚冒出这个念头，就是看见女疯子那覆盖着鲜血的脸，慢慢抬起，仔细一看，她的有眼眼珠都已经掉落在地上”而且，腰部，出现了一个大大的豁口，伤口深得让人骇然！

    而且，她站起来的时候，鲜血还是不断洒下！成为了一个血人的女疯子”居然还在走！

    这绝对是足够让一个人当场死亡的伤势！可是她怎么还可能走动？

    鬼！

    她变成了鬼！

    蓝冬美立即拉着星辉从芦苇丛的后面跑过去！”

    而此时……

    “我还是无法理解。”郎智善拿着星辰的手机，说道：“目前看来，似乎真是如此。红月小木屋，都不像是巧合！”

    六个人奔驰在密林中，现在，他们都遭遇到一个非常大的问题。

    他们不知道该怎么才能避开红月镇！因为书中没有详细提及，红月镇所在的方位！但是，不可能待在同一个地方不动，那和自取灭亡没有区别！只要是血字执行的地点，绝对不会存在一个死角可以让住户获得安全。那么只有不断改变方位，才有生路！待在原地不动”那是找死！

    谁都感觉到，红月镇是灾祸的核心，所以只有远离，才是正途！

    “听我说……”，星辰这时候也开口了：“按照后面到剧情来看”就算离开红月镇，也没有办法获得安全！”

    “什么安全！”郎智善恨恨地看着手机屏幕，说道：“这部居然是一个开放式的结局，也就是说根本不知道那对母子最后是死是活！这么一来我们就算看完整部也不知道该怎么做才好！基本是蓝冬美母子二人的视角为主，在这一情况下，只能看到蓝冬美看到的事悄在这种情况下……”，的确。这部虽然不是第一人称，但是基本都是围绕着蓝冬美的视角来描写的。这就造成了极大的局限xìng住户没有办法从中获悉”什么时候什么地方有鬼，什么时候什么地方没有鬼！

    在未描述出来的地方所发生的事情”只怕是作者本人都不知道吧！

    如果是虚构出来的，讨论这个问题当然没有意义。但是，血字却让这部〖真〗实化了！而如今，他们却连作者是谁，都无法确定！虽然说认为是李隐，但是也不能百分百认定这点，毕竟现在无法联系李隐。也就是说，作者的身份”成为了一个谜。至于这是预知了现在，还是说根本就是被〖真〗实化了，就只有鬼才知道了。

    “现在该怎么办？”，此时”郎智善也是稍稍冷静下来，盯着手机，说：“无论如何，熟知剧情是我们最大的希望，一定要利用这一点！对了，这部，一定就是公寓给我们的生路提示！卞星辰，我明白了”正是因为这样，所以让看了这部到你，成为这次血字的执行者之一！”

    “可是”一旁的微生凉忽然开口：“可是，我们该怎么做？要知道”里面的蓝冬美母子，最后也是生死不明啊！而且我们和她们不一样”我们连朴夏山都不可以离开！不，说起来，这座山上真的有一个小镇？”，“很难说。”郎智善则是回答：“这里是ｋ市和Ｌ市交界地带，行政区的划分本来就有些模糊，而且因为地点太偏僻，地图上都没有标注出来过”附近也罕有人烟。所以如果有一个我们不知道的小镇存在，也不是不可能。

    当然，也有可能，这个小镇根本就是因为血字的缘故而出现的。”

    这时候，六人忽然都停住了脚步，大家的面sè都是猛然一滞！

    前方不知道何时，出现了一大片芦苇丛。紧接着，六人都是听到了前方”芦苇丛的对面，传来汽车开动的声音，然后，好像是什么被撞到后”重重摔落在了地面上！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第八章 时间重启

    在中，蓝冬美看到疯女人从地上站起来的诡异场景后，第一反应自然是马上逃走。而且，她居然还成功逃脱了，似乎这只不过是作者为了铺叙恐怖气氛的一个插曲。想来也是，毕竟主角只有蓝冬美和她儿子，二人又一直在一起，任何一个死了，故事就进行不下去了。

    在芦苇丛前，愣愣地听到引擎声后，每个人身体都是一僵！

    老实说，他们心中，其实还是很难相信，一部居然真的现实化为血字。可是，现在一而再再而三出现这种现象，谁都不可能相信这是巧合了！

    六人哪里还会犹豫，自然是转过头，就是飞奔而逃！

    主角有主角光环，不到结局不会死。可是他们不是主角啊！就算公寓有所制衡，但是……“等一下，我们，也许不需要逃啊……”林雪倩忽然说：“也许我们可以利用这个机会……”

    “那你就待在这吧，我们要逃！”郎智善却是根本不理会林雪倩的话。

    无论如何，没有一个人，希望坐以待毙。

    跑出了很远以后，六人感觉到体力近乎透支之时，才渐渐停下，六个人不断看向前后左右，确认无人，才算放心。此时，无人敢打开手电筒。

    让人感觉到心头发颤的诡异红光洒下，每个人都感觉行走在一片血色的世界中！

    “我们，接下来该怎么办？”郎智善扶着下膝，说：“按照的说法……这座山上，可以说鬼魅无处不在，那个小木屋不过是其中之一罢了！也没有说明闹鬼的缘由……”

    “真是李隐获得了预知能力？”星辰擦了擦额头滴落的汗水，说：“如果能活着回去，我一定要去找李隐问个清楚！可恶，偏偏手机打不通！又是手机没有信号，上次洛云山也是这样，这样下去，加入联盟不就没有意义了吗？”

    “冷静一点！”郎智善此时知道，稳定住大家的心是最重要的。此刻，如果自乱阵脚，那就是找死了，“仔细研究的全部剧情，然后想办法找出生路！无论如何，血字如果真是现实化的产物，那么，能够找到生路的可能是很大的！”

    “可是……”封煜显此时提出了一个疑问：“郎智善，我们是不是，该考虑一个问题？这会否也是血字的误导？让我们以为，这个血字和剧情一样，实际上，却在某个关键的地方根本不一样？这样一来，就会导致我们……”

    “对对对！”微生凉也是附和道：“我同意封煜显的说法！万一是误导呢？血字研讨会多次提出，各种预防公寓的陷阱的办法，其中之一就是不要轻易先入为主地下结论！这一点得到公寓大多数住户的肯定！我们现在是否就是中了招呢？”

    这一点，犹如一头冷水洒下。大家本以为找到一线希望，但是没有想到，可能这希望本身就是一个陷阱！

    《轮回》究竟是本，还是一个预知预感？又或者，根本就是血字设计的死路陷阱呢？

    要知道，死路陷阱，可是比生路提示更加容易让人察觉啊！

    “有可能。”郎智善也无法否定这个假设：“我不否认有这个可能。的确，如果是作为生路提示，这好像有一点太过明显了。”

    “没错吧？”封煜显继续说道：“所以我认为，不能太过相信的剧情，至少，不能把鸡蛋都放入一个篮子里面。我们目前要考虑的，是针对实际情况，来推测生路。即使是要根据剧情来确定生路，也要以我们亲眼看到的事实为依据……”

    “你这种说法只是纸上谈兵罢了。”这时候星辰说话了：“封煜显，你因为血字指示是几何证明题那么简单？给定你已知条件，结合定理和公式就可以轻易证明？我们只有一条命，到时候要实验生路是否可以成功……”

    林雪倩却是摇摇头道：“不，这次血字，我们并不是一条命，而是……七条命才对吧？根据《轮回》的剧情，当有红月月亮升起的一天，这一天就会轮回七天。即使我们今天死去，明天午夜零点，我们会回到今天午夜零点所站的地方，一切就好像是游戏reset一样重新启动。说起来倒是和之前的游戏血字很相似。而游戏血字也是一局第二次就会定局，而我们有七天啊！”

    简单地说，同一天会重复七次，剧情类似于西泽保彦的推理《死了七次的男人》。而这同一天内，会发生的事情，也是完全一样。唯一不同的是，只要是抬头看到了红月的人，就能够保留住记忆，第二曰，就能够拥有前一曰的记忆。在这同一天内死去，第二曰就完全复活，再度经历前一天的事情。这样一来，会重复七次！

    第七次……将会是最后一天！这一曰，一旦死去，那就是真的死了，再也没有复活机会！

    “我们有六次机会！”林雪倩继续激动地说：“就算死了六次，我们也可以复活。也就是说，我们有六次机会试验生路是否是正确的！”

    “不是说了吗，血字未必会按照剧情……”

    “这不是也说不定吗？无论如何，我们有六次机会啊！”

    现在，该怎么做，其他人心里也是没有一个底。意见难以统一，不知道怎么做，才是最佳选择。

    红月镇所有的人都知道这个秘密，所有只有少数宁死也不愿意背井离乡，半只脚踏入棺材的老年人，才会留下。赵老伯之所以第一曰待在家中，闭门不出，也是这个原因，因为死了也不是真的死。而女主角蓝冬美，在中，一共死了四次。最后一次，也就是第七天，她在最后一刻，即将要逃出去的时候，故事戛然而止。也就是说，蓝冬美最后的命运如何，成为了一个谜团。红月之下，时间会不断重启，而他们也将会有机会一次一次验证。

    “听我说！”星辰从郎智善手中，一把抢过手机，说：“那么，至少，今天，我们就权且当做，不会发生时间重启的现象。按照我们一旦死去，就会真的死去来考虑！但是，如果到了明天，时间真的重启，那么我们再来考虑，接下来该怎么做！”

    有六次机会，也就代表着，有六次可以试验能够逃出去的机会。加上熟知剧情，这次血字，未尝没有在无法联系智者的情况下，逃出生天的可能！

    这个想法，让因为手机没有信号陷入绝望的住户，内心再度注入一线希望。生活在公寓中的人，最为缺乏的，就是希望了！

    “好吧。”郎智善也选择了支持这个折中的方案：“就那么定了！”

    他也知道，如果他再一味反对，原本因为联盟问题就对他抱有敌意的人会更多，那样是得不偿失的。而他，毕竟也是第一次执行血字，他已经看到太多首次执行血字便是丧生的人了，所以他也清楚，现如今，唯有这样做，才有活下去的可能！

    蓝冬美，在中尝试了很多办法，如何逃出这座山。而她发现，越是接近山的外围，就越有可能死去。她第一次死去，就是在第一曰，试图带着儿子逃出这座山的情况下。

    虽然红月镇的方位难以确定，但有多次提及蓝冬美所朝方向。蓝冬美本人虽然不知道方向，但是旁白都是清楚描述出来。而住户则是身带指南针的，所以，蓝冬美的路线，他们也可以确认。

    事实上，因为蓝冬美到最后是否逃出这里，都是一个谜，所以导致住户无法实验她的任何一个办法。而她失败的那几条路线，自然不会有人再去走。

    由于朴夏山的资料太少，也根本找不到地图，目前只有根据的描述，大致画出一张比较模糊的地形图来，并标注出哪些地方一旦接近，可能会出现鬼。但是，尽管描述了方向，但是也比较模糊，毕竟同一个方向也有太多不同道路，而东南西北没有一个地方是安全区，所以……“目前还是不知道什么地方能够算是安全的啊。”

    此时大家都一目十行地看完了，一些细节，都已经被看过一次的星辰描述出来。每个人，都是知道了这个故事。还好只有十万字多一点，对于这个快餐文学时代的人而言，读完这部的人花费不了太长时间。

    “我们，去这里如何？蓝冬美在第三曰的时候去过的地方，是一座湖泊，第三曰的时候，大概也就是在现在这个时间段，蓝冬美在那安全地待了四个小时的时间！四个小时啊！我们不如先到那去如何？”

    “可是，到那个地方去，首先也不清楚具体方位，只知道在西面而已，而且去的路上，谁知道，会发生些事情？万一在路上……”

    大家毕竟，还不能确定时间重启是否也被真实化了。所以，不能排除死了就是真死的可能姓。

    “赌一赌吧。”郎智善咬紧牙关说：“既然鬼魅是无处不在的，那么，也就代表着哪里都是危险的。现在，能够找一个相对安全的方向，已经不容易了。我们只有从蓝冬美的经历中，想办法挑选出一条安全的道路来。走！到那个湖泊去！”

    最终，六人做出了决定，取出了指南针。然后，对西面的方向，开始前进！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第九章 红月镇出现

    红月的笼罩下，每个人都是继续朝前走去。

    按照的剧情，朴夏山（未说山的名字），在西面应该是有一座湖泊的，蓝冬美曾经在凌晨时分，在那个湖泊附近安全地待了四个小时的时间。

    对于他们而言，能够获得四个小时的安全，也是极为宝贵的了。

    但是，由于不清楚朴夏山的具体地形，也不了解中的地理环境分布，导致西面湖泊只是一个模糊的笼统概念。也就是说，众人完全是抱着瞎猫捉住死耗子的心态。

    他们的算盘是这么打的。目前看来，只有想办法找到可以离开朴夏山的办法，但是，必须要确定一条可以安全离开的路线。而那条路线，自然就是生路。蓝冬美尝试过的所有路线，目前都无法确定是否是生路。但是，唯一可以肯定的是，的确有一条安全路线存在。

    因为，始终重复着同一天，那么，在同一天的同一个时间段不断试验，就有可能找出生路。但是，前提是大家有命可以尝试到最后一天。

    蓝冬美在接下来的剧情中，和一名红月镇的老人邂逅，获悉了七曰轮回的传说。老人还告诉她，过去，那些逃出红月镇的年轻人，有不少都是在七曰轮回中死去，最后才有少数人找到安全路线逃走。但是，每年的安全路线，位置都不一样。可以肯定的是，七天实际都是同一天，鬼会出现在哪里，会在什么地方杀人，都是一样的。除非，看到了红月而保有记忆的人，刻意改变进程，才会发生变化。

    有安全路线，就代表有生路！可是，生路在哪里？

    朴夏山可以下山的通道多得数不胜数，更不排除一些还没有被人发现过的地方，因为这座荒山，住户了解得实在太少。而虽然命可以复活六次，但是，同一天里面，只能够死一次。也就是说，只能够选六条下山的路。

    而在选择下山道路前，还必须要在山上寻找一个安全行进路线，在哪些地方，不会有鬼出现，哪些地方，会出现鬼。而已经告诉了住户，哪些地方是绝对去不得的，但是，仅仅如此，所获得的资料也实在是很少。

    可以借鉴的，唯有蓝冬美的生存经验！在已知的剧情里面，想办法找到一条可以安然下山的路！那位老人亲口所说，红月的诅咒只在这座山上有效，一旦下山，诅咒就会消除。想来也是，毕竟，红月如果可以影响外界的话，那么外界也会二十四小时都陷入黑夜中，早就引发大恐慌了。也就是说，有一个希望，离开朴夏山后，回归公寓的路上，不需要担心被鬼追杀。对于这些没有一个可以在血字终结后瞬间传送回公寓的住户而言，这无疑是不幸中的大幸了。

    “我还是，感觉不稳妥啊。”这时候，星辰开口了：“你们认为，这算是一个好办法吗？按照剧情走，或许才合适吧？只要跟随在主角身边……”

    “主角是主角，我们是我们。”郎智善却是摇头反对：“你真以为，跟在主角身边就不会死了？那是谬论！而且，里面主角是没有死，但如果我们介入，也许会造成剧情改变，也许主角会提前死去！更何况你别忘记，主角本人也死了四次啊！”

    主角也死过，这一点，自然更证明这部的可怕了。走到什么地方，都可能有鬼存在。不论怎么躲藏，都是不够的。

    走着走着，忽然，星辰猛然停下了脚步，看向前方，说：“喂，你们看……”

    前面，是这片林带的出口。在那个地方，赫然，出现了一大群建筑物！

    “红……红月镇？”

    每个人都是脸色大变！

    红月镇原来就在西面吗？

    不过，也无法比对现实场景和的叙述，因为作者比较少提及红月镇的场景，而且，目前看到的，也只是红月镇的一部分而已。

    “远离红月镇！”郎智善当机立断：“朴夏山最危险的地方就是这个小镇了！”

    这一点，不用郎智善说，大家也是心知肚明的。

    红月镇，是这部中最为危险的地方，没有人对此有所怀疑，因为蓝冬美第二次死去，就是在红月镇内！无论如何，没有人敢进入红月镇！

    “可是……如果我们不进入红月镇，难不成绕道？”这时候封煜显却是皱眉道：“这样做合适吗？红月镇虽然小，但是因为建筑物非常稀疏，范围反而比较大，如果绕道，恐怕也进入更多未知之地，那样，引出危险的不确定因素会更大。毕竟，目前我们要的都是中蓝冬美没有去过的地方啊。”

    现在，大多数人都确信，轮回一书的确和这个血字是完全一样的。也确定，这就是蓝冬美所经历的七曰轮回。

    “这……”郎智善不得不承认封煜显说得有道理。如果绕道，不确定因素太多了，而且也不知道要绕多远，说不定一个不小心，就是踏入了危险之地。这个朴夏山，可以说是到处都是鬼魅，稍有不慎，就会连死都不知道怎么死的。看过《轮回》后，没有人敢抱有丝毫侥幸心理，来执行这次血字。

    但是，难不成就此回头？如果那样，就要想办法重新开辟道路，谁也不知道，接下来会发生什么。

    “先回到树林中！”郎智善说：“这里距离红月镇太近，我们……”

    “我有一个建议！”这时候，星辰忽然低声说：“按照时间来看，再过半个小时，蓝冬美就会回红月镇一次。那时候，必然能够遇到那位老者。我们，不如和那位老者谈一谈？毕竟，红月镇本地的居民，可以活到今曰，只怕也是有不少重要的生存经验吧？蓝冬美在中和老者这部分的对话，完全用“她和老人谈论了一些生存经验”一笔带过，完全没有详细描述出来。那么……”

    星辰的话，也的确是颇为诱人！

    “的确，也许可行！”封煜显似乎也是被说动了：“你们想，接下来，蓝冬美进入红月镇的剧情，我们都大多知道。利用熟知的剧情，我们也许可以顺利避开鬼魂，和那位老者接触！如果获得宝贵的生存经验，这里面也许就会出现公寓给我们的生路提示，也未尝不可能！”

    这时候，每个人都是倒吸了一口冷气。

    红月镇之危险，每个看过《轮回》的人，都有同感。蓝冬美在第一曰之后，每天所坐第一件事情，便是马上逃出红月镇！

    然而，此番却是要进入这龙潭虎穴？

    “不可以！”郎智善断然否定：“我不是说不可以冒险，但是，现在还不确定我们是否真的能够一直轮回下去，如果我们的命依旧是只有一条，那该怎么办？卞星辰，冒险是要和收益成正比的。如果生路就在红月镇中，那么纵然危险，我们也是要搏一搏！可是，只是询问一名老者，这也太……”

    “那么至少可以熟知朴夏山的地形吧？”星辰接下来的一句话，却是犹如一剂猛药，让每个人都是醍醐灌顶一般，顿时醒悟！

    地形！

    这是他们最大的劣势。因为对朴夏山的资料实在太少，又没有人敢在血字之前到朴夏山来踩点，导致这座山的地形，完全成为了一个谜团。在不了解地形的情况下，只能确定一个模糊方位，即使对照着，往往在没有参照物的情况下，也是只能抓瞎。但是，如果找到本地人，获悉当地地形的话，那么参照剧情，必将会如鱼得水！

    事实上，郎智善，也是迫切希望获知当地地形！只是，找到那位老人就一定可以得知地形吗？毕竟朴夏山那么大，就算是当地人也未必能够去到每个地方，而且老年人的记忆力，也是很成问题。万一给出的地形图和实际有差别，那么反而是自寻死路了！

    其实，最大的危险在于，红月镇必定有鬼！蓝冬美在接下来返回红月镇的时候，也是遭到了追杀，险些丧命！

    当然，他们也有一张最大的底牌，就是熟知剧情！至少，在蓝冬美接下来回到红月镇后的剧情，他们是一清二楚的。

    “不，还是风险太大了。”郎智善还是下不了决心：“我们……”

    “我们只有六次机会！”星辰却是指向红月镇道：“如果什么都不知道地乱闯，我们所有人都有几个人活到最后？郎警官，你是第一次执行血字吧？你不希望，第一次血字就死在朴夏山上吧？血字指示，本来就是这样的，时时刻刻需要赌命。我们不能指望每一次都能够握有很多筹码，只要有机会，就要赌一赌！”

    “卞星辰！我们的命只有一条啊！好吧就算这次可以有六次机会复活，那么最后一天呢？那时候我们就真的死了！明知道危险还去闯，谁会那么做？”

    “你不是警察吗？难道连这样的勇气也没有？”

    “警察也是人！也只有一条命！除非确定的确存在七曰轮回，否则我不会轻易赌的！”

    如果真有七曰轮回存在，那么赌一赌也是可以接受的。但是，命如果只有一条，那么赌输了就是彻底死了！

    “去吧。”这时候，突然一个声音响起，表达了态度。

    “胡说什么！”郎智善却是立即反驳：“我坚决反对！不行，你们也是认为必须去吗？”

    “我……”第一个被问到的是封煜显，他之前是表露出支持星辰的态度，但是此时，他也不知道该说些什么好。

    “我也认为太冒险了，还是……别去了吧。”同样是第一次执行血字的林雪倩，也是有些打退堂鼓。

    邱希凡看了看那红月镇，再看了看其他人，最后也是摇了摇头。

    毕竟，不是任何住户，都可以像李隐，银夜等人，因为多次执行血字，而敢于在血字中豪赌的。就算明知道这样也许能够找到生路，但是，人，不是那么容易就可以豁出姓命的。

    郎智善这才松了口气，万一大家都附和星辰，那他反而会被孤立了。

    “微生凉，你也是那么想吧？”郎智善看向微生凉，刚刚开口，忽然，他感觉到了一丝不对。

    等等……怎么回事？

    “刚才，是谁说了‘去吧’？”

    那个声音，细细想来，竟然不属于在场的任何一个人！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十章 进入红月镇

    郎智善立即悚然地看着四周，可是，只有他们六人而已，根本就没有第七个人存在着！也就是说”刚才那个声音……

    “快，快逃！”郎智善立即就朝着红月镇方向逃去！刚才那个方向是从背后传来，谁会朝后面跑？至于朝两旁跑距离根本拉不大，只要朝反方向跑才能最快逃脱！

    郎智善虽然对进入红月镇极为抵触，但是现阶段，他也只有这样做了！而其他人看见郎智善居然一下子飞奔起来，也是迅速反应过来”立即跟上了他！

    这时候，有些人还没有反应过来，但是”有些人却是已经明白了。

    眼看距离红月镇越来越近”郎智善不得不先将脚步停下，然后回过头去，然而这一回头，他却是猛然瞪大眼睛！

    血红月光的照耀下，他身后，只有星辰”封煜显，邱希凡和林雪倩，而微生凉，却是不见了！

    当星辰跑到郎智善面前的时候，后者立时lù出惊骇的表情问：“微生，微生呢？他去了什么地方？”，星辰听到这话，立即回头一看，双目顿时也是一阵悚然！

    “微生尊，他去哪里了？”

    “不会吧？他刚才还在我后面啊！”，微生凉，似乎跑在最后面。但即便如此”住户都是平时刻苦进行体育锻炼”微生凉再不济，也不至于落到那么后面吧？更何况除非他躲进树林，否则在一条直线上，完全可以看到他！

    那么，结论就只有一个了……

    但是，谁都不敢说出这个结论来。

    那么，现在是不是要进入红月镇？

    郎智善狠狠一跺脚，终于决定进入！毕竟，目前的地势下，如果改变方向”很难找到可以躲藏的地方。如今”除了进入红月镇，没有其他办法了。

    而根据《轮回》剧情，半小时后，蓝冬美和星辉会回到红月镇，原文是这么描述的：“蓝冬美终于回到了红月镇中。她虽然知道危险，但是还是回来了。毕竟，所发生的一切太过可怕。

    她本来想要寻找下山的路”可是却好几次都是险死还生！

    她无论如何都想知道红月镇的秘密。女疯子已经死了，但是她感觉到，红月镇还有人可以解答她的疑huò。

    她看了看时间”现在是凌晨一点多。那血红之月依旧挂在天空，就连星辰也被那红光完全覆盖住”无法散发出一丝光芒。

    星辉此时已经是吓得面无人sè，蓝冬美只有背着他才能继续前行。她现在也是感觉体力和精力消耗得太大”但是”为了儿子，她只有支撑下去！

    进入红月镇的时候，她非常小心。首先”她来到小镇的那个保有一点古典气息的茶楼后方，来到了小镇的庄老伯家。庄老伯是蓝冬美在红月镇住下后，比较热心的一个老人。此时，她小心翼翼穿行在巷道中，最后”来到那茶楼后面，敲了敲庄老伯家的门。他家门口有一棵大槐树”所以比较好认。

    她也不敢敲得太响，但是”庄老伯年龄已经有九十多岁了”不知道是否能够听得到自己的敲门声呢？

    庆幸的是，门很快开了。满头白发，走路都有些颤巍巍的老人，为蓝冬美打开了门。

    ，蓝小姐？，庄老伯惊讶地看着她，马上把她拉了进来。

    ，老伯”蓝冬美关上门后，立即跪在地上”哭诉着：，老伯，这到底是怎么回事？，，红月……，庄老伯看向窗口那轮红sè圆月，摇了摇头”说道：“造孽”真是造孽啊！蓝小姐，你真不该搬来啊！我真是老糊涂了，都忘记了这一天居然就要来了，本来若是你就暂时住一段时间，倒也是不会出事的。，，老伯，你知道这红月是怎么回事？求求你告诉我”我不想死，还有我儿子，我一定要保护好他”

    蓝冬美的哭诉，纵然是铁石心肠的人，也是无法不动容。

    ，罢了，你先跟我进来，我先把窗帘拉上”

    随后，庄老伯拉着蓝冬美”和已经近乎昏厥的星辉，进入了里屋，关上了门。

    ，村子里住的”多数都是我们这些半截身子已经入土的老头子”这里毕竟是故乡，所以就想索xìng葬在故乡也好。每当红月出现，这个镇，不”这座山，就会闹鬼！而我们所有人所度过的日子，就会一共轮回七次”

    ，轮回？七次？什么意思？，蓝冬美lù出大huò不解的神情，询问道：“老伯？为什鼻会闹鬼？又为什么月亮变成血红sè？，，只有这座山会是如此，一整天时间，都是晚上，月亮一直都是血红sè。然后一天过去，时间就会倒退回去，再从这一天午夜零点，重新开始。蓝小姐，你可能无法相信，但这是真的。这种情况，会一共持续七次。到第七次的时候，时间就不会再倒退了，那时候，死了就是真的死了，再也没有办法了。真是造孽！要是我早点想起来，就会让你尽快离开这的”

    ，那……我该怎么办？，，只有想办法，到第七次轮回的时候，逃出这座山！只要逃出去，就可以脱离红月的诅咒！这是唯一的办法！之前，小镇的不少年轻人，都是用这个办法逃出去的。也有一些人失败”要么死了，要么就像张寡fù的女儿那样发疯了。，张寡fù的女儿，就是那个已经死了的疯女人。

    ，我也年纪大了，我老伴和儿子，都是在红月之日，死在镇里的。所以，我索xìng也不离开小镇，等着去见他们了。不过蓝小姐你还那么年轻”一定要想办法逃出去才是”

    ，那……有办法吗？，，看到了那红月后，你就能在时间倒退后，还可以保持记忆，但是每年红月之日”闹鬼的情况都会发生各种变化”所以安全路线始终是不固定的。今年会是如何，我也无从得知。

    这样，我和你说一下这座山的地形，你拿笔，我帮你记录下。你要快，小镇里面，现在到处都是在闹鬼，你出去的时候，一定要小心，我也不知道，哪里能安全”

    ，好，好的，老伯，谢谢你，谢谢你”

    接下来，庄老伯将山上的地形画在了纸上，蓝冬美也是jī动万分，然后，她和老人谈论了一些生存经验之类的事情，最终，她知道也无法获得更多了。最后，跪在地上，向老人重重磕了个头，说：“庄老伯，大恩不言谢！希望你也能活下来”

    蓝冬美知道，虽然前六日死了也可以复活，但是，前提是，谁也不可能会浪费这段时间。安全路线，“必须利用这段时间开拓出来！

    这时候，星辉也是醒了过来”蓝冬美抱着儿子，说：，星辉，我们有办法逃出去了。妈妈和你说，其实我们现在经历的都是假的，那，你看过《灰姑娘》吧，就和那个一样，一到晚上十二点，一切就都会变回原样了。来，星辉不怕，妈妈会保护好你的。，星辉这时候，脸上才稍稍有了点血sè。他毕竟还只是个孩子，哪里经受得了这等惊吓，还好有母亲在，否则真不知道会被吓成什么样子。

    ，老伯，我……先走了。，拿着那张地形图，蓝冬美如获至宝”所以”也不逗留，立即拉着星辉，再三道谢后离开了。

    走出去后，蓝冬美此时非常紧张。她也不知道，朝哪里走是安全的。建筑物毕竟大多数都很稀疏，所以很难找到可以躲藏的地方。她只有尽可能想办法走在一些有yīn影的地方，同时也不断告诫星辉，绝对不要发出声音，否则就出不去了。

    就在这时候，突然间，她感觉到背后一股寒意袭来！从旁边的墙壁，她赫然看见，自己身后，有着一道黑影！

    那黑影距离她的影子，绝对不到一米！

    这吓得蓝冬美，拔tuǐ就跑！然而，那道黑影，也是飘dàng而来！”

    的内容到这里为止，一个章节就结束了，后面的内容从新的章节开始”是蓝冬美拼命逃入红月镇某个仓库的剧情。

    而现在，自然要先去见庄老伯！从后面的剧情得知”庄老伯在这一天蓝冬美离开后，还不到十秒，就被杀死了！也就是说，要和他说话，只有趁现在了！至于蓝冬美，她自己都被鬼追，自然没有人敢向她去要来地图。

    不过，和剧情中的人物见面，这种荒诞的事情，依旧让他们有种不〖真〗实感。

    进入红月镇后，他们也开始寻找那所谓的古典茶楼和大槐树。每个人都是尽量隐藏在yīn影中，仿佛空无一人的红月镇，五个人都是心有余悸。

    随着进入红月镇，倒是一直没有再出现鬼，让大家稍稍放松。看了看表”却是已经零点三刻了！庄老伯在凌晨一点的时候和蓝冬美见面，之后送别蓝冬美，就马上被杀害了。目前”唯有尽快在时间到来前找到他！至于红月镇其他的老人，大家并不怎么指望，因为庄老伯可以说是忘记了红月之日到来的日期，可是其他一些老人明显是记得的，却没有提醒蓝冬美，在女疯子告诉她诅咒的事情时，也没有和她说明此事。可见其他的老人，非常自sī，完全不管她的死活，既然如此，这位还算有良心的老伯，是大家唯一的希望了。

    无论如何，一定要在老伯被鬼杀死以前”找到他家！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十一章 险象环生

    红月镇，这个本该是楚弥天一手虚构出来的城镇。此时，星辰等人，却是真实地踏入了这片土地。

    刚才微生凉消失后，没有再有人失踪。但是，大家依旧不敢有丝毫松懈，要知道，此时此刻，一个不小心，也许就会步微生凉的后尘。

    虽然可以熟知剧情，但是也只有女主角经历的事情可以得知。现在，会发生什么事情，都完全是未知的。可以说，也是被逼到没有办法，才只能出此下策了。

    这时候，通过蓝牙传输，已经将txt文档人手发了一份。每个人都是尽量仔细地看着文档的内容，更进一步了解所有剧情。

    “该是朝那走！”封煜显忽然停住脚步，说：“第一章，蓝冬美刚搬到红月镇的时候，曾经到过这里，你们看前面！”

    此时，五个人正在一座两层楼高的房屋后面。封煜显指着的，则是前方，一棵微微垂下的杨柳树。根据最初所说，蓝冬美沿着那棵杨柳树走了一段时间，就看到了那个茶楼。也就是说，杨柳树前面不远处，就是茶楼了！

    每个人都是心中怦怦直跳！

    快了！

    但是，手表上的时间也在提醒大家，时间不多了！已经是零点五十分，这个时候，差不多蓝冬美也回到了红月镇！

    “大家一定要小心，小心，再小心！”郎智善紧紧抓着胸口，想了想不放心，又补充道：“如果出现了鬼，那么马上分散开！然后至少有一个人去找庄老伯，问明地形，这样就算马上死去，到了第二曰，记忆保留下来也可以告诉别人。”

    星辰看向郎智善，说：“你现在确信可以轮回了？”

    “我是说最坏情况下。我们，没有选择了啊。”

    一如郎智善所说的那样，现阶段，的确是别无选择。唯有一博！如果生命可以在时间重启后复活，那么，这也就成为了最大希望。鬼一旦出现，每个人都朝同一个方向跑，那是找死！不但无法达到目的，还会白白浪费一次轮回的机会。

    然而，杨柳树所在的街道，并无阴影，即使从旁边绕过去，也要在月光之下显露身形。那样，太过危险！可是，又不能不过去！

    “这样！”星辰突然提出了一个建议：“郎警官既然那么说，不如，我们就只有两个人过去，三个人留在这。如果我们死了，临死前我一定会发出很响的咆哮声，你们听到后，就想办法从另外的方向接近老伯家。总之，不能够全军覆没啊，既然每个人的命都可以重启一次，我们要好好使用。”

    “办法倒是不错。”郎智善却是摇头道：“但是，谁去？”

    这么一说，星辰也是哑口无言了。

    谁去？很明显，不可能有人毛遂自荐。毕竟庄老伯家再过二十分钟左右就会有一个鬼出现，这是中说得清清楚楚的。明知道这一点还过去，谁有这个胆量？既然有三个名额可以留在这，谁都希望是留下的人。正所谓不患贫，而患不均。如果大家一起去冒生命危险那也就罢了，但是，搞差别待遇，那可就没有人愿意干了。

    “我去吧，”封煜显却是出人意料地开口了：“原本就因为我妻子的死，让我万念俱灰下无意进入公寓，如果真是死在这，那么也就当是去和我妻子团圆吧。星辰，这是你提出的，自然也是你陪我去吧？”

    这二人同时开口，倒也让剩下的三个人都有松了口气的感觉。这两个人，一个是夜羽盟的人，一个中立者，也不需要考虑联盟互助。

    星辰和封煜显深呼吸了一下，终于，走出了房屋的阴影，来到了红色月光照耀的街道上！看着那棵杨柳树，二人，立即飞速冲向那茶楼方向！

    两个人都是百米赛跑冲刺！

    看着二人的背影，邱希凡拉了拉郎智善的衣服，问：“这……动静会不会太大？”

    “到这地步，只有拼一拼了。”郎智善则是说道：“根据剧情判断，如果在闹鬼区域出现，就算再怎么表现得低调也是无用，既然如此，他们只有赌一赌。毕竟，任何一个地方都有可能在下一刻出现鬼魂。”

    “他们……还真有勇气啊。”林雪倩叹了口气说：“可惜，没有加入我圣曰教，无法明悟啊，不然，或许他们也是可以修炼到彼岸啊。”

    星辰和封煜显，速度不断增快，而这时候，红色月光下，一座有些古色古香，类似客栈一般的古建筑出现了！和的描述，分毫不差！

    那后面，就是庄老伯家了！

    二人不由加快了步伐，后面的三人看着，顿时暗暗感到心惊，只希望星辰和封煜显可以成功！

    “加油，加油，加油啊！”邱希凡握紧拳头说道：“卞星辰，封煜显，你们两个是好养的！加油，一定要成功啊！”

    终于，绕过客栈后面，看到了后面有着一座小屋！不用问，自然就是庄老伯家，这些建筑物距离都比较稀疏，所以完全不难判断！

    冲过去后，二人立即停在门口，星辰先一步伸出手，开始敲门！而封煜显满脸都是紧张神色，不断看着后方。

    郎智善等三人，还在阴影处等待着。不知道他们情况如何，如果手机可以使用还可以打过去问问情况，可是现在，却是毫无办法。

    “他们，到底怎么样？”邱希凡感觉坐立不安，现在，时间一分一秒流逝，根据剧情，蓝冬美看到墙壁上的黑影，差不多就是在这一带出现！而郎智善和林雪倩，又何尝不知道这一点！

    只是，现阶段只有等。贸然出去，后果只怕会很严重！

    “我说，”邱希凡不安地说：“虽然卞星辰说，临死前一定会发出惨叫让我们几个知道，但是，但是前提是他能够发出声音啊。如果是突然间被杀，让他连惨叫都来不及发出呢？他们现在绕到客栈后面去了，我们根本无法知道他们的生死啊！”

    “我知道，可是……”郎智善不断看着手表，距离凌晨一点，已经越来越近。这时候，差不多蓝冬美就快要到庄老伯家附近了。

    “我说，差不多也该可以看见蓝冬美了吧？”林雪倩也是注意着那茶楼附近，说：“她和她儿子，这个时候，也该到这附近来了。”

    “嗯，的确。”郎智善点点头，说：“总之，现在一切小心。”

    “我说，我们还是走吧？”这时候林雪倩越来越待不下去了：“红月镇本来就极端危险啊，根据描述，我们或许可以找出离开红月镇的方法呢。一直待在这的话……那个鬼，毕竟也不知道是什么时候到这附近来的，也许蓝冬美离开的时候，那个鬼已经来了有一段时间啊！是不是？”

    然而，就在这时候……“啊——————”

    一声无比凄厉的惨叫声，骤然响起！那声音，虽然听不出是谁，但应该是星辰和封煜显得其中一人！

    发出惨叫，也就意味着……卞星辰，死了！

    他死了，意味着什么？那个茶楼的后面，至少有一个鬼！

    “逃……”郎智善再也没有丝毫犹豫，立即调转头，说：“马上逃！根据剧情，朝哪里走能够最快离开红月镇？”

    话那么说，三人已经开始跑了起来。稀疏的建筑物让三人都是憎恨不已，可是，却毫无办法。

    此时，又是一声凄厉惨叫传来，邱希凡在第二声惨叫发出的刹那，他整个人就跌倒在了地上。顾不上手掌和膝盖的擦伤，邱希凡马上又重新站起来，准备追上去，却是看见郎智善和林雪倩已经跑得没影了！

    “跑得怎么那么快？”邱希凡站起身，刚要一步踏出，忽然……他感觉到一只冰冷的手，抓住了他的肩膀！

    郎智善和林雪倩不顾一切地飞奔着。现在，计划既然宣告失败，就只有按照剧情，离开红月镇！中，蓝冬美在红月镇的剧情描写并不多，所以，只有到小镇外，才能继续拥有熟知剧情这一优势存在！

    “刚才有两声惨叫……”林雪倩面色煞白地说：“封煜显和卞星辰，他们两个都死了吗？怎么，怎么会这样？”

    郎智善不断看着手机，思索着路线该怎么走。的描述并不能说不详细，但是文字毕竟无法完全和现实对照起来，除非将每座房屋都彻底介绍一番并详细说明路线。

    “先朝东走！”这时候的郎智善只有说道：“蓝冬美当时是朝东跑，我们也只有朝那……等等，邱希凡？邱希凡去什么地方了？”

    这时候，林雪倩才是赫然注意到，邱希凡居然不见了！

    这一惊可是非同小可！

    就那么短的时间，难道他也已经死了吗？

    林雪倩只感觉到，自己的心仿佛也凉了半截！

    能够指望的，只有自己能够像蓝冬美一样！她当时带着一个孩子，都可以一次次死里逃生，更何况自己呢？

    当时，蓝冬美在离开庄老伯家，被鬼影追逐的时候，只是说朝东面跑，就看到了一片很浓密的树林，就是跑入那片树林，才得以甩开那个鬼。

    但是，仅仅只是笼统说明了东面，现在这样跑过去，也不知道能否跑到树林那？而最重要的是，在这过程中，他们能活下来吗？毕竟，他们不是蓝冬美，没有主角的运气啊！

    死神在步步紧逼，郎智善和林雪倩，此时都是全力冲刺，只希望，可以求得一线生机！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十二章 楚弥天的构思

    而这时候，郎智善和林雪倩，不顾一切地朝着东面跑去！只希望，可以进入竹林内，躲避后面追杀的鬼！

    郎智善拿着手机，而林雪倩则是拿着指南针，保证不迷失方向。但，也仅仅只能保证不迷失方向而已，依然无法确定，是否可以进入那片竹林！对于同样都是首次执行血字的二人来说，这实在是种煎熬！

    就在这时候，小镇的房屋，终于到了尽头！然而，眼前出现的，却是一片平原带！

    “是……平原？”郎智善顿时停下脚步，骇然不已。刚才女疯子被撞死的那段路，还有一些芦苇丛，可是这是真正的平原带！看不到尽头的平原！

    进入平原地带，那么就没有可以遮挡住身体的东西了！在血红月光的照耀下，根本无所遁形！

    情势到了最危急关头！

    “怎，怎么办？”

    逃入平原几乎是找死了，可是难道跑回去不成？

    “没有办法了，我们走！”郎智善此时，只有咬牙一搏了！于是，他马上拉着林雪倩，二人一起冲到平原之上！

    现在回头根本就是死路一条，只有到平原上去了！

    别无他法！

    跑到平原上后，郎智善继续说道：“给我听着林雪倩，接下来如果发生什么事情，就要兵分两路，知道了吗？”

    “分开？”

    “否则在平原上，我们聚集在一起难道等死不成？平原带有多广阔还是不清楚，但现在如果我们两个跑在一起死是迟早的！先暂时分开再考虑对策吧！只有这样了！”

    此时，郎智善也真是焦头烂额到了极点，事态发展完全超乎他的计算，原本身为神谷盟的人，他认为可以获得神谷小夜子帮助，但是现在看来，一切都只有靠他自己。卞星辰和封煜显明显是凶多吉少了。目前的状况下，也完全思考不出生路来。

    平原带，绵延很广。不知道跑了多久，忽然，眼前出现了一片芦苇丛！这个地方，正是刚才女疯子被撞死的地点！

    “是这里？”

    眼前的芦苇，是唯一可以躲避的地方了！他刚跑出一步，忽然，一个圆形的东西滚落到了他脚边。

    定睛一看，那赫然是……林雪倩的头颅！

    郎智善差点被这颗人头绊倒，他再也不犹豫，笔直地冲入了那片芦苇丛之中去了！

    不断拨开身旁的芦苇，充满恐慌的郎智善不断朝前方奔去。他现在，已经没有任何选择了。

    不要……不要……不要……接着，芦苇丛中，响彻一声凄厉的惨嚎，最终，一切归于寂静了。

    夜幽谷。

    将门死死地关上，弥真这才稍稍松了口气。困在这个小镇，到现在，还无法离开。

    “没有关系吧？”他将弥真搀扶到一旁，说：“你看上去，很疲惫。”

    “还好。”弥真摆摆手，说：“一定，可以逃出去的。只是，现在还不知道该怎么办，到目前，都找不到蒲靡灵留下的曰记纸。如果找到的话，那么也许可以明白这个血字的生路。”

    “嗯。”他点头赞同道：“我也那么想。”

    看着眼前，虽然头发有些散乱，但是，眼神却始终坚定不移的弥真，他的手，不知不觉伸出，握住了她那冰冷的小手。

    “学长……”弥真一愣，说：“我，我不要紧的。”

    “没关系。”他将身体靠在弥真身旁。

    二人此刻，在小镇内一座别墅的地窖中。别墅外面，此时可以说是杀机四伏。轻易出去，只怕就会沦为这里的一缕冤魂。

    现在，只有期待了。没有别的办法。尽了人事，目前，唯有听天命了。

    唯有如此了……“李隐……”忽然弥真转过头看向他，说道：“那个，我以后，就叫你李隐吧。”

    “可以啊。没有关系。”

    “李隐……”喃喃地念着这个在心头不知道盘旋了多少年的名字，弥真将一缕刘海拉开，说：“上次，我看了我和弥天合著的那本书，《轮回》。当初我到国外去，很是匆忙，把房子的保证金拿回来退租，匆匆准备好后就离开了。所以，一时间我忘记了那部还存在电脑里面。弥天他，是那么想成为家啊，他的梦想，就寄存在那部中了。虽然是部恐怖……”

    “嗯。”他只是微微点了点头，接着说：“所以……呢？”

    “感觉很怀念。当年，和弥天一起构思，一起想写一本好的恐怖出来。恐怖能够传递给读者的信息就是，让他们明白，平淡的生活是一件多么幸福的事情。我和弥天，从进入公寓的那一天起，就已经彻底失去了那种幸福。”

    说到这，弥真就不禁回忆起了，那段曰子。

    记得，当初是在图书馆内，二人经常谈到很晚。有时候，甚至图书馆内空无一人，只有二人的时候，依旧还在详谈剧情的设定和构思。

    对二人来说，这也是在恐怖的血字外，寻找一种精神寄托。没有精神寄托的话，那么，就很难在血字中支撑下去。比起智力，心理素质对执行血字，也是很重要的。

    而弥天，每次构思好，都会反复斟酌，然后在电脑上修改剧情。

    轮回的剧情，是从一开始就决定好了的。

    “不过，记忆需要保留吧？”弥真当时询问道：“弥天，你是怎么考虑的？是女主角比较特殊可以保留记忆，还是……”

    “特殊的话也可以，不过那种剧情比较缺乏说服力。嗯，就修改为，看到红色月亮的人，就会保留记忆吧。这样，比较好一点。”弥天确定这点后，然后继续说：“还有就是，要设定一个可以清醒告诉女主角蓝冬美轮回这一诅咒的人。那个女疯子的话，不太合适，就设计一个老人告诉她真相吧。”

    “也可以。不过，按照你的说法，小镇的人，都是一早就知道这件事情的话，老伯为什么在事发的时候再告诉蓝冬美呢？这一点必须解释一下吧？”

    “嗯，这点的确是……就设定为那位老伯因为记忆问题，忘记那一天即将到来了吧。这样比较好，然后借他的口，说出轮回诅咒的真相。”

    “这样……好像还可以，虽然我感觉设定还是有点牵强。”

    “以后再说吧，细节方面先这样设定。然后，就是红月镇附近的地形，以及这座山的各方面山势，地理环境先确定后，可以防止以后写作出现问题。”

    “不过，的确有安全路线存在吧？你打算如何设定？”

    “嗯，确切说是有的，不过肯定不会多。哪些时间哪些地点不会出现鬼，可以离开。至于什么是安全路线……以后再说吧，现在先对具体剧情进行设定比较好。”

    “那……你自己也不知道，哪一条是安全路线了？”

    这时候，天色已经晚了。阴云密布的天空，忽然间让人感觉很是压抑。

    “总之……先就决定如此吧。明天我们开始讨论具体剧情。”

    接下来，每一天晚上，姐弟二人就开始就具体剧情讨论。多数剧情都是弥天本人构思的，弥真则是辅助。那些曰曰夜夜，虽然构思的是恐怖，但是二人却是第一次感受到了释放。一种将恐惧感释放出来，全部倾泻到眼前的电脑屏幕中，倾泻到了一个个ord文档中，好像一直以来在公寓中经历的恐怖，仅仅只是电脑键盘打出来的一行行字而已。

    这样的想法，很是深刻。

    “地形方面。是这样！”弥真打开笔记本，指着页面上的图说：“这座山……嗯，也别叫什么山了。红月镇，位于西面一带，建造在山脚附近。不过，因为建筑物都比较稀疏，所以虽然房屋和人口不多，但是占地面积却也在方圆三十多公里左右。红月镇大多数的房屋都有较多的古老特色，大多数都是砖瓦房，人口老龄化比例较高，而且有不少空房，总人口大……五十人吧？其实我感觉这么个小镇还会有人住，有点牵强啊，弥天？”

    “这个以后再说，现在继续讨论地形问题。”

    “嗯，好，地形主要是……这个样子的。”

    看了看图，弥天点点头，说：“好像不错，尤其是东面方向的大峡谷……下面则是平原地带。还有这个地裂悬崖……嗯，就这么定了。红月镇的方向偏向于西南方位，临近平原带，也就是女疯子被杀害的地点。最初星辉看到的那个小木屋，就在靠南面的树林。”

    “嗯，然后是设定二十四小时内，哪些地方有鬼，哪些地方没有鬼吧？”

    “不，这个就随便吧，确定主角去哪些地方，再予以设定。这座山还是比较大的，在只能用两条腿走路的情况下，蓝冬美还带着星辉，没有办法走很多地方，所以，不需要设定每个地方。”

    就在这时候，弥天忽然说了一句话：“姐，我突然有个想法。你说，如果这部，是真实的血字指示，我们能够活下来吗？”

    当时弥真正仔细校对着文章，忽然听见弥天说出这句话，忙说：“喂喂喂！别乌鸦嘴好不好，这种血字要真是碰上那绝对是件极其恐怖的事情啊！”

    弥天并不知道，他无意中所说出的一句话，意味着什么。

    弥天由于他的设定并不完整，所以，虽然他了解整座山地形，可是朴夏山大多数地方，是他自己也没有设定过的。也就是说，那里会发生的事情，无法在中找到答案。而也有一些地形上的设定，当时虽然考虑过，但是后来没有实际地写入书中。

    卞星辰等六人，第一次全部死亡。时间重启了。

    当六人再度产生出意识的时候，已经是出现在了南面山脚下，那个距离小木屋很近的地方！

    “啊！”

    每个人都是恍如做了一场噩梦，在死去的一瞬间，就来到了这里。手表上，正显示着午夜零点。

    “我，我刚才死了……”星辰看着自己的双手，又看了看身旁的人，立即说道：“真的，是真的！时间真的重启了，今天，是轮回的第二曰！”

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十三章 第二日开始

    “我，我刚才不是死了吗？”

    “这，我活过来了？”

    “是真的，果然是真的！”

    六个人最初都是一脸惊惶，但随即立即反应过来，现在，时间已经重启，进入了轮回的第二曰！

    只是，第一曰，竟然连一个小时都没有支撑过去就死去，这完全不吻合血字一贯难度。或者，是因为有七曰轮回，造成原本住户死去的时间间隔不存在了吗？

    “稍等！”这时候，郎智善却是露出警惕神色，说：“还是先等一下！”

    他将背包打开，然后翻了翻，从里面，取出了一只包好的汉堡。将盒盖打开，里面是一只完好的牛肉汉堡。

    “果然重启了！”他将汉堡放回背包，说：“这只汉堡原本是我带在身上，因为要经历二十四小时时间，所以准备了一部分食物。”

    “对哦！”林雪倩一拍手掌，说：“我记得之前，你有把汉堡拿出来吃掉了，当时我还奇怪你怎么还有吃东西的悠闲，这么说……”

    “对。这个汉堡我已经吃掉了，可是，却出现在了这里。不止如此，这只汉堡牛肉的分量很足，吃下去有一种很饱的感觉。可是我现在完全没有吃得很饱的感觉。由此判断，时间果然是重启了。”

    “不需要那么麻烦吧？”邱希凡走过来说：“看一看手表不就可以了吗？”

    “手表？”郎智善冷冷地说：“手表完全不可信，要调时间太容易了。我必须确定，时间的确重启，才能制定下一步的计划。目前看来时间重启是可信的，而且，我也能确定，我们的确是活人，否则，我不能排除我们被杀死已经变成鬼的可能姓。”

    “你还真是厉害啊，”这时候，同样死而复生的微生凉也是走来，说道：“居然能想那么周到啊。”

    “当然。”郎智善将汉堡放回背包，说：“以公寓的能耐，连记忆都可以篡改，也自然可以伪造出一段记忆来，让我们被欺骗。只是这样难度的制衡就被破坏了，不吻合血字的一贯规则。所以，现在基本可以确定，时间的确回归了。”

    抬起头，每个人都是再看了一下红色月亮，确保记忆能够继续保持到明曰。

    “真是，真是太可怕了……”林雪倩的双手缠绕着肩膀，说：“我，我刚才头竟然断开掉在地上，我亲眼看到自己无头的尸体，太恐怖了，我真是要崩溃了！”

    “我是第一个死的吧？”微生凉抓了抓头发，说：“好了，不说这个了。接下来该怎么办？红月镇的方位我们大致确定了，那么避开就是了。”

    “其实……”星辰看向微生凉，说道：“微生你因为第一个就死了所以不知道，那之后我们有进入过红月镇，然后，我和封煜显都死在了红月镇里面。”

    “喂喂喂喂！”林雪倩拼命摇着头指着星辰道：“卞星辰你别说话那么吓人好不好，什么你们都死在了那里面，听起来好像你们已经是鬼一样！算我求你了，换个说法行不行？这样，以后就用‘退出’来代替‘死了’！”

    “好吧，随便你……”

    “你们死在了红月镇？”微生凉也是骇然，虽然这个结果不算很意外，但是，也说明了红月镇的确很危险。

    然而就在此时，星辰忽然像是想起了什么，狠狠一跺脚，脸上顿时覆盖了一层惶恐！

    “糟糕！我忘记了！这个地方，应该距离那个小木屋很近啊！”

    每个人都看过《轮回》，此时，自然没有人不知道小木屋意味着什么！此话一出，每个人都是立即变色！

    月亮变红就是在午夜零点的时刻。而当时他们并没有向前走多久，就看到了那个小木屋！当时，小木屋的门是大大敞开着的！

    这代表着什么，已经不言而喻！

    “逃……快逃！”

    此时，大家再也不犹豫，就准备要逃走。蓝冬美因为知道这个小木屋危险，她每次都会远离小木屋，所以，没有人知道如果一直待在小木屋附近，会发生什么事情！

    “等一下！先确定方位！”郎智善蹲下来，立即又打开背包，将指南针取出。然而，他刚把指南针拿出来，然而就在这个时候，一只手忽然从包中伸出，抓住郎智善的手臂！然后，他整个人的身体，都是被彻底拉入了这个背包中！紧接着，背包内不断有什么在撞击着外面，但没有过去多久，就一点动静也没有了。

    此时，每个人都感觉温度似乎被降低到了冰点！不需要人指挥，每个人都是撒开腿就飞奔起来！

    按理说，这个地方，这个时间应该没有出现鬼才是。但是又仔细一想，刚才大家说话，耗费了一点时间，之前这个时间段，却是笔直朝前方走的。而大家又产生了一个大胆猜测，莫非，在郎智善第一次打开背包取出汉堡的时候，就已经被那个鬼钻入了背包吗？

    但是，此时没有人会去想这些事情，他们能够做的，只有逃，逃，逃！

    也不知道逃了多久，体力近乎透支的时候，五个人才停了下来。跑得最慢的人是微生凉，和前面四个人足足隔了近十米的距离，差一点就把所有人都给跟丢了。

    “我……我……”星辰扶着一棵树，说道：“太，太可怕了吧？我，我们，先休息一下？不，不能休息。我们现在该怎么办？朝什么地方走？”

    就在这个时候，跑得上气不接下气的封煜显忽然间开口道：“去，去找那个女疯子！”

    这时候，大家顿时都是眼睛一亮！

    对，女疯子啊！

    大家几乎都忘记了这茬！她当时是在芦苇丛旁的平原，被车子撞死而变成了鬼，但是，现在她应该还活着！

    “拜托，是个疯子啊！”微生凉却是摇头：“一个疯子，她的话，也许会有胡言乱语的地方吧？”

    “那我们怎么办？”封煜显却是粗着脖子说：“难不成再去红月镇？我反正是不去了！说实在话，蓝冬美在中能够找到的安全地带实在是少得可怜，就连第七曰找到的那条路，也不知道是不是真的安全路线！我们现在只能够一一尝试所有办法啊！首先，我们必须了解地形，不知道地形，就算对照着路线，也什么都不能做啊！”

    封煜显的话，也是让人不得不承认有道理。

    现阶段，的确是没有其他办法了。

    中，曾经出现过三个相对安全的地带，当然这安全也是相对。安全的地方不可能永远安全，危险的地方也一样不会是永远危险。

    从时间上来判断，女疯子被杀的时间，大概在半小时后。如果在那以前救下她，也许能从她口中获悉一些信息。而且，最重要的是……“那个女人真的算是疯子吗？她所说的话，全部都是事实。顶多就是平时披头散发……”这时候林雪倩忽然提出了异议。

    “不，她肯定是疯子！”星辰却是立即反驳：“一个正常人，可能还继续住在红月镇吗？说实在话我根本不理解，中说那些老人不愿意背井离乡，抱着等死的打算留在红月镇，即使如此还是太奇怪了。”

    封煜显听到这里，眉毛一掀，道：“会不会这真的就只是一部呢？如果是，不合理的地方就可以理解了，因为作者在设定的时候，构思不完善造成了一些剧情上的漏洞和硬伤，但是，血字的诅咒却让《轮回》这本真实化了……说实在话怎么会变成真实的，这么诡异的情况以前的血字有遇到过吗？血字解析表从来没有这样的先例啊！”

    “不按照常理出牌不一向是血字的最大风格吗？我早就习惯了。”星辰却是没有什么反应，说：“如果不是那样，我哥哥也不会……”

    封煜显表情微微一怔，说：“说到这，我倒是注意到一件事情啊。星辰，你还记得吗？就是那次，你哥哥最终死去的那次血字，那次血字结束之后没有几天，仓库就莫名其妙地关闭了。如果那些道具现在可以用，我们现在也不至于如此被动。”

    这一直都是住户们心中的谜团。仓库为什么开启了那么短的时间就突然关闭，毫无预兆，让很多住户都是百思不得其解。

    “别提这个了，”微生凉打断了二人的话：“目前，大家先讨论一下，去找那个女疯子的事情！其他的，以后再说！”

    最终，五个人决定，马上去找女疯子。大致上还知道方位，所以要找到那里，应该不会很困难。

    循着指南针朝那个方向走去的时候，每个人都是内心忐忑。在树林中，还可以依靠阴影遮挡那血红月光。可是，这样能遮挡多久呢？

    “听好。”星辰清了清嗓子，说：“我们已经知道，我们的命是可以重启读档一样，唯有记忆可以一直保存下来。所以，我们要做的，是在这段曰子，找出可以平安离开朴夏山的路线，以及能够让我们安然度过二十四小时的安全地带！要知道，我们和蓝冬美不一样，她只要有了安全路线随时可以离开，但是我们，在血字时间到达以前，都不可以离开！”

    大家知道，也唯有如此了。

    “我们的生命既然可以重启，那么，就不要畏惧，只要是有价值，哪怕死也要获得情报！怎么离开朴夏山，怎么活着执行完这个血字，就看我们了！”

    说是那么说，但是大家内心还是很抵触。只是，目前的情况下，也没有其他更好的办法了。总之，现阶段，只有先救下女疯子再说。

    然而，走了很久，都没有看到那段芦苇丛，以及那段平原地带。

    “我说，方向的确是对的吗？”封煜显停下了脚步，看着手表说：“都已经零点二十分了，再不快点，女疯子只怕就要死了！到时候该怎么办？”

    这下子，大家都是露出担忧神色来。刚才一下跑了太远，那时候也没有注意指南针，只怕偏离了方向。即使朝着原来的方向走过去，但是，女疯子死去的地方，却是找不到了。

    就在大家即将灰心丧气的时候，星辰却还是鼓励大家：“好了！你们想想，我们有六次机会去找生路，这种条件已经比一般血字要好很多了。不能轻易气馁！大家继续走吧！无论如何，一定要找到那个女疯子！”

    女疯子在中没有说出名字，所以大家也只有如此称呼她了。值得一提的是，她的母亲，那位寡妇精神好像也不是很正常，否则，早就该带着女儿离开红月镇了。

    虽然星辰再三鼓励大家，可是，每个人都是缺乏信心。

    然而，或许是苍天有眼，终于，眼前的草地绵延的尽头，一大片芦苇丛出现了！芦苇丛外，则是平原。

    那平原带上，此时空无一人。

    大家都是激动起来，无论如何，总算是找到了！

    “可是……”封煜显紧皱眉头说道：“你们还记得，之前女疯子死的地方是在哪里吗？我不记得了啊。这一带看起来都是差不多的样子吧？”

    “别管那么多了。”星辰则是说：“马上找吧，女疯子估计就在这附近。”

    “对，我们快找！”

    “等一下！”星辰又是提出一个建议，他走到某个地方，抓起一把草，狠狠地扯出，同时在泥土中心，用鞋子踩踏了几下，将附近的草都踩倒。

    “这样比较醒目点。我们分开搜寻，任何人找到女疯子后，就马上带她到这来，我们最后在这个地方会合！”

    “分开？”

    “对啊。没有别的办法。时间不多了，分开找的话效率会高一点。这样，我和微生凉一组，封煜显，邱希凡和林雪倩一组。”

    星辰的话的确在理让人无法反驳。于是，五个人分开，沿着芦苇丛的两个方向，迅速开始搜寻。

    沿着芦苇丛两边，两组人的距离，越来越远。但是，到目前为止，还没有人，发现女疯子的踪迹。

    当然，大家的心头，也是有着一丝心悸。万一，在女疯子死去以后再找到她，那时候，等待他们的，就是一个真真正正的女鬼！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十四章 重演

    星辰和微生凉，二人已经在芦苇丛内走了五分钟左右。这芦苇非常高，而二人因为不敢弄出太响声音，始终战战兢兢。

    因为还有复活机会，所以这样做才算有几分胆量。毕竟，现在女疯子已经被撞死的可能xìng也很高。继续待在这”危险xìng很高。

    当然，就算知道危险，一样还是要待在这。这次血字，最重要的是要获得情报，也就是地形。地形不了解的情况下，就算有那么多次机会，只怕也无法走出朴夏山”而且，更不可能在朴夏山活到当晚午夜零点的时候。所以，明知道危险”却还是只有走这条危险的道路！

    毕竟，没有别的办法了。

    “卞，卞星辰”，微生凉一边走着拨开芦苇，一边集抓着星辰的衣服”双手止不住地发抖，说：“我们，我们能活着执行完这次血字吗？啊？能吗？”

    任何一个住户，在进入公寓后，大多数都不愿意相信这宛如地狱旅程一般的十次血字。很多人，都无法靠着自己的意志克服恐惧。实际上，超过百分之八十以上的住户”都是不相信公寓的可怕，执意离开，最终在四十八小时到来的时候死亡。不过，有不少人认为，这些始终不相信，在最后一刻再死去的人，反而比较幸福。

    换言之，剩余百分之二十的人，要么是心理素质过硬，要么是抱着观望心态，但是，很多人都不愿意真的相信血字的残酷xìng。他们都反而会去研究公寓的形成机理，影子被夺走的魔术手法，鬼hún是否走出于某种特别现象而产生，“…

    真的很讽刺。

    微生凉以前始终认为，现实生活实在是很空虚，很空虚，认为碌碌无为和混吃等死的人生是一种无趣的人生，一直在网络上叹惋人生没有意思”现实太残酷。所以他反而喜欢去寻求刺jī”于是”很长一段时间内”他都一直热衷于都市怪谈，灵异传说”在这未知现象中陶醉，并且为之津津乐道。

    而当他真正进入公寓的时候，那个时候他才发现，和十次血字相比，以前被他视为无趣的人生”有多么幸福。连生存的〖真〗实感都不存在，明明活着却和踏入地狱毫无区别。当这一日到来，他反而无比怀念以前，希望回到以前，反而完全拒绝公寓这样的现象。

    这简直就是和叶公好龙如出一辙的悲剧。

    微生凉最初是不敢相信，当他知道”十次血字的规则后，他就是更不相信了。到那一刻他才明白，其实他根本不是真正相信有鬼的人。与其说是相信有鬼，倒不如说是感觉灵异现象的神秘xìng给平凡生活带来了刺jī而已。仅仅只是如此。就好比吃惯了淡口味的菜sè，所以想换换辣味的菜，但如果辣到一定程度，就无法承受了。

    但是，影子被夺走”以及公寓无法在外面看见都让人无法否认这个公寓的诡异xìng。但是，即便如此他还是感觉十次血字有可能是一个骗局，公寓也许是一个利用某种大型魔术手法制造而出的，比如大卫科bō菲尔就曾经将〖自〗由女神像变没。所以，他怀着这个想法”抱着观望的心态”暂时在公寓内居住下来。毕竟，他是灵异论坛的人，多多少少，对这榫东西不敢全盘否定。

    接下来，当离开公寓的新住户一个个死去后”他就不得不接受这种事情了。即便如此，他还是抱着一丝侥幸心理，认为公寓可能附属于某个庞大犯罪组织”那些新住户都是被犯罪组织的人一一杀害了。而如果自己离开公寓也会被他们派人杀害。尽管有这样的想法，可是，

    终于，他第一次执行血字的日子终于来了。

    抱着观望心态的新住户们，每次都会在联络的情况下，希望第一次去执行血字的住户，能带回血字仅仅是一个骗局的好消息。但是，

    第一次血字中”当微生凉终于看到能条沙绘背后的鬼面（被林天泽戳瞎后看到）那一瞬，以及其他住户的莫名消失”他终于真正接受了公寓的存在。也知道”自己必须要继续执行血字轮回下去。

    很多新住户，在接受到这一绝望消息后”不是彻底崩溃，就是选择自杀。以前，也有过住户在血字执行过程中自杀的例子。而微生凉因为在血字中逃过一劫，抱着一丝侥幸，还是没有选择自杀。但是”接下来越来越多的住户，在第一次执行血字的时候死去，尤其是上次皇甫壑等人在血字中全部死亡，这一恐怖事实让人感觉到无比颤栗。

    很多住户在进行总结后都发现，在公寓中最恐怖的时刻有两个时候。第一，是在公寓中等待血字的时候，第二，就是在血字完成前夕即将回归公寓的时候。

    所以，虽然表面上公寓的住户很多，但是，像微生凉这样的住户毕竟占了多数，他们，根本就只有等死，要不就是自杀，要不就是还怀着公寓可能是人造物的心态，要不就是抱着侥幸心理。但是，最后一种，是最少的。

    因为，很多住户都发现，抱着“能够离开公寓”，的希望而在公寓中生活下去”比完全放弃自暴自弃地等死，更加让人感觉到恐怖。所以，很多人都开始放弃，当初”在公寓中嗜sè如命的阿苏，就是一个典型例子”他已经放弃了生存希望，只想在最后的人生在公寓中猎艳。

    所以”徐纂在公寓组建圣日教的时候，才会有那么多人趋之若鹜，不是因为他们真的相信他，而是因为，他们只有相信他，才能让自己好过一点。就好像，世人只有抱着“善恶有报”“正义必胜邪恶”这种虚妄的想法”才能抱有活下去的信心。

    如李隐，银夜，神谷小夜子等真正有活到最后血字的信心的人”其实极少数，极少数。更何况即使是李隐，也差一点因为绝望而自杀。

    此时，微生凉拉着星辰的衣服，身体剧烈地颤抖。他几乎不指望自己可以活下去，但也不认为自己能活下去”目前也没有加入任何联盟。他知道，自己的人生也许没有多久可以活了，但是，他还是想要寻求一丝希望。眼前，这个第五次执行血字的男人”他只有指望他了。

    “我不知道。”星辰却是只有苦涩地摇头，说：“很抱歉，我不能给你〖答〗案。”

    微生凉，明知道对方会给自己这样的〖答〗案。他考虑过加入圣日教，因为徐餐坚持说只要能够修炼成圣，就可以度过彼岸，逃过十次血字的劫难。他多次施展过“神迹”，和，“预言”，”种种手法让很多人都完全将他当做救世主看待。上次血字和他一起执行的罗谧梓，之后微生凉和她关系还不错，年纪轻轻的她因为陷入极度绝望，决定在房间内割腕自杀的时候，看到了徐餐塞入门缝的宣传单，从而才找到了活下去的信心。可以说，加入圣日教的人，不少都是因为徐纂才有了生存意志。

    但是微生凉却知道那只是虚妄的。只是一种自欺欺人，掩耳盗铃罢了。

    走着走着，他忽然间手一松，整个人跪倒在地上，说：“我，我不走了……星辰”算了，我就待在这吧，反正就算今天死了也可以复活啊。我，我想休息了。我太累了……”

    微生凉自己都不知道自己在说些什么，他现在突然感觉，在这里放手，或许是个比较好的方式。他不想自欺欺人”也不想加入联盟寻求那会让自己更加痛苦的渺茫希望。现在，他唯有一个想法。

    停下来吧……

    停下来吧！

    就在这里停下来吧！

    星辰看到微生凉这反常的态度，没有多说什么：“那随便你吧。”然后，他就继续朝前面走过去了。

    他丝毫没有犹豫，就这样放任微生凉待在原地。

    微生凉整个人呈大字形倒在芦苇中，只是拿着手机看着。他已经做好等死的准备。

    继续看着《轮回》，熟悉里面的剧情。

    毕竟时间急促，他没有多少时间熟悉剧情。

    看着看着，他的脸sè也是越变越白！之前看得太快，有很多内容都是匆匆一瞥而过。事实上，蓝冬美后来也曾经在疯女人死之前，来过这，和他们做过相同的事情。但是，她第一次试图那么做的时候”失败了。疯女人依旧死了，而那时候，先是杀死了星辉，然后追杀蓝冬美。

    当他看到一段蓝冬美在芦苇丛中不断奔跑的剧情时，他整个人都是立即站起身来，吓得面无人sè。随即”他忽然想到了一个问题。

    等等……

    蓝冬美，她应该不止一次尝试过去找女疯子吧？那么，应该至少有一次成功救下过疯女人吧？那么，她那时候应该有带着疯女人到什么地方去吧？如果有这样的一段”那么根本不需要冒着生命危险在这个地方，完全可以等到那一天，然后再去……

    就在他冒出这个念头的时候，身旁忽然传来汽车行驶的声音！

    微生凉吓得连忙看过去，只见一辆车子从芦苇丛旁疾驶而过！只见车窗玻璃上有一大圈裂痕，甚至还带有一点血迹！因为血红的月光非常耀眼，所以看得非常清楚！

    微生凉眼看着那辆车从芦苇丛旁驶过，顿时脑子中“咯噔”一下，那不就是意味着，疯女人已经被撞死了吗？

    那也就意味着……

    在封煜显等人所在的地方”封煜显等三个人，浑身都被完全撕裂，大量内脏散落在地”一片血泊完全染红了附近的芦苇……而在二人后面的芦苇”则是拖着一段长长的血迹，显然，正是朝着星辰和微生凉的方向而来！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十五章 隧道

    星辰其实并么没有走出多远。所以，没有过尖多久，微坐凉也是追上了星辰！

    当微生凉拨开一丛丛芦苇，终于是来到了星辰面前的时候，他也是立即发现，星辰也是面sè苍白地向前拼命逃遁！

    而当他回过头，看到后面的来人是微生凉，才算是松\\1口气，释去脸上的紧张神sè。而当微生凉跟到他身旁，问：“你，你也看到了吧？”，

    这句话一出，星辰的表情明显抽搐了一下。他没有回答，但是他逐提升的速度，却是已经代替语言作出了最好回答。

    二人不断提升速度，在芦苇丛中不断拨开朝前跑去。此时，二人没有丝毫的侥幸之心，就算知道鬼不一定会来，但是这座到处是鬼的山，根本就没有办法有任何机会！

    蓝冬美在中，就是靠两条tuǐ逃掉的。但是，那只能认为是主角光环导致，可是不需要什么合理不合理，只要是主角，就是在鬼的面前，或许都可以不死。所以，根本没有几个人敢把自己代入蓝冬美的角s回》这部虽然恐怖气氛塑造得很浓厚，也很诡异，但是剧情合理xìng上，并不能说做得完美无缺。

    一念及此，二人就更加加快步伐了，而终于，芦苇丛到了尽头，同样，平原带前方，出现了一个下坡。那个下坡下方，二人都是赫然看到，一个铁路隧道的出现！

    长长的地铁延伸到一个拱形的隧道之中，这个隆道，在二人看到之际，就是立即身体一颤！随即，都是lù出喜sè！

    星辰抬起手腕一看，说：“正好是零点三十分！我们先去通过那隆道！蓝冬美在第三日的时候，在这个时间段进入过那陛道！”，

    剧情中，这个时间段进入酸道，蓝冬美和星辉都是无事。由此看来，此时隆道是安全的。既然如此”他们也不管那许多，自然是要冲入隆道。毕竟，如果公寓对鬼施加了限制，那么鬼如果无法感知他们的位置，在进入隧道的情况下，也是会跟丢他们。加上隆道内部很暗，也很是适合逃走！

    “快！”，

    二人都是立即朝着那下坡走去，朝向那铁轨所在地疾奔而去。现在也真是没有丝毫办法了，其他任何方向都有未知xìng，唯有眼前的铁路隆道，可以通过蓝冬美来确定安全xìng。老实说，蓝冬美由于没有指南针”所以她找到那个隧道的时候，自己也不知道隧道是在什么方向了。

    有时候作者会加上旁白，可是有时候”作者完全只描述蓝冬美的心理状态，让人很是难以判断。

    二人飞速到达那隘道，算起来，蓝冬美进入那隧道的时间，也差不多是在这个时候，所以这陛道的安全xìng，倒是几乎毋庸置疑。毕竟，现在看来”朴夏山上所发生的事情，全部都和《轮回》完全可以互相对照，一一应验！

    沿着铁轨，二人快速冲入了那拱形隧道的入。\\2

    这隧道很明显已经被废弃，铁轨虽然还在”但是隧道内的墙壁已经是遍布裂纹。隆道内本身还算比较宽敝，二人不断深入隆道，同时还不由回过头去看看后方隆道入口。

    在铁轨上跑了许久，当后面的隧道入口都变得模糊起来的时候，二人总算是停下，开始休养。毕竟”隧道本身就长一公里多，而现在二人只要背对背，不管鬼从哪个方向跑来”都能及时反应。更何况剧情本身也显示这个隧道没有鬼，否则他们也没有胆量进来。

    “注意时间！”星辰抬起手腕看着荧光手表”说：“休息是需要的，但是时间更重要。等体力稍稍恢复就马上继续走！”，

    “嗯，我知道。”微生凉何尝不知道这一点，的旁白是说，

    蓝冬美在隧道内走了二十分钟才走出去，这也是因为她的体力也消耗很大，加上带着星辉的缘故。蓝冬美的步速肯定会比久经锻炼的住户慢，而且原文提及，当时因为她自身体力消耗很大，星辉也是相当疲惫，所以走走停停，停停走走。当时她是一直带着手电筒的，如果有鬼，肯定会发现。因此这二十分钟，也就是在大约零点五十分以前，可以确保隆道内的安全xìng。

    “说到休息…………”微生凉忽然想起了一件事情，马上回过头对星辰说：“我想到一个问题啊！”“回过头去！”星辰马上说道：“快！”

    微生凉连忙回过头，看向隧道另外一面。那里面显得很黑，虽然说可以开手电筒，但是担心如果疯女人所变的鬼进入隧道，会通过光来找到他们。现在，二人完全被黑暗隐没，只要公寓对鬼施加一定限制，那么必定可以逃过这一劫！至于封缨显等人，就不知道他们会怎么样了。

    “你刚才说想到了什么？”，星辰这时候才继续问：“你说是关于休息！”，

    微生凉重重点头，说道：“卞星辰，你想啊，我们要待足二十四小时，那么……睡眠问题该怎么办？说起来蓝冬美是怎么解决睡眠问题的？”

    “你说这个？你没仔细看吧？这一点有提及过，似乎是看到了红月后，虽然体力还是会继续消耗，但是却会完全消除人的睡眠yù。也就是说，不断轮回的过程中，是不会因为困倦而影响血字的。”

    “有这一段？”，

    “我记得是在第二章也不知道第三章提到过，反正，睡眠问题是不需要考虑的。以前，需要一天以上执行的血字，一般也都会给予照顾措施，比如会给予住宿地点，或者说长时间限制鬼的行动等。”，

    星辰这么一说，也是让得微生凉大大地松\\1口气。然而，他此时知道，自己暂时只能依赖卞星辰了。虽然多数住户都将他视为纯粹靠运气才能活到今日，几乎没有多少人对他抱有期待，更因为他昔日曾经杀害住户的行为，让多数人都对他心生排挤和厌恶之情，更不用说他和那昔日玩弄住户生死的蒲深雨之间的感情了。

    但，不得不承认，卞星辰的心理素质，在公寓中却是算得上排行前十！心理素质是住户最重要的执行血字要素之一，丝毫不逊sè于智力。他最初只是个普通的住户，但是，当和深雨在一起后他始终双目都带着一丝精芒，看任何人的时候，都会让人感觉到此人的决心之强烈！

    在公寓中，能够lù出这样的眼神的人，真的很少，很少，只有那些真正的智者，如李隐赢子夜等人，才会如此。所以，微生凉内心对于这一点，还是很佩服的。他自认，做不到这一点，更不用说星辰一家人都可以说是死于公寓之手，他本人也是多次险死还生。

    大概两分钟后，体力稍稍有所恢复，虽然这点程度和消耗的体力根本不成正比，但是谁也不敢在这个地方真正地长期停留下去。于是，二人接着就继续朝着陛道深处迈步前进。只要在五十分之前离开隧道，那么，就可以保证不会出现鬼。

    蓝冬美毕竟要带着星辉，小孩子体力有限所以速度慢情有可原。

    而他们必须争取在二十分钟内离开隧道！当然，步伐加快的同时，也不会忘记时时回头去看看后面的隧道入口。随着越来越深入，隧道入口已经越来越远，几乎看不清楚了。

    虽然隆道内部很暗，但是靠星辰的荧光手表，不至于完全mō黑，而且由于一直是直线所以走起来也没有障碍。微生凉的手表，并不是荧光手表所以，此时在无法打开手电筒的情况下，他只能够看一旁卞星辰的荧光手表了。

    五分种过去了，隧道还是没有看到出口。而越是深入，就是越来越暗。微生凉已经是在考虑，要不要打开手电筒，但是星辰还是摇头。

    “这个时集，我们不能够……”忽然，星辰“啊”大叫一声，他的身体倒在了地上。

    “怎么了？卞星辰？”，

    “不知道，好像绊到了什么东西……”，

    “不，不是吧？”

    “没事，继续走吧，现在耽搁不得一分一毫！必须尽快离开！”，

    二人也是加快了步速，毕竟，必须要尽快离开了，只是二人体力消耗得实在太严重，无论怎样，都很难继续提速，走起路来，如同乌龟爬一样。如果稍稍跑起来，就会感觉好不容易储存的体力被消耗一空。

    体力是在血字中周旋的最大资本之一，在没有遇见鬼的情况下将体力消耗掉绝对是不智的。接下来要走的路绝对不短，在这个安全xìng还算是能够得到保障的地方消耗体力，没有人会那么做。更何况，鬼一直没有追来的迹象。

    于是，二人只有尽可能放缓步速，来尽可能储存体力。

    “休息……休息一会吧……”，微生凉大大喘\\1口气，说：“我说，卞星辰，你，你也稍微停一下吧，我吃不消了，心脏都好像快跳出来了。体力消耗太严重了！”

    星辰又何尝不知道这一点，但是，时间要紧啊！

    他抬起手腕又看了看表，现在是零点四十分，还好，还有十分钟时间，既然如此，稍稍休息下，也无不可。

    在一片黑暗的隆道内，二人都是坐在了铁轨上。星辰用荧光表照了照背包，取出了两瓶〖运〗动饮料，将一瓶递给了坐在他对面的微生凉。

    “谢谢啊。”微生凉接过饮料，拧开瓶盖，就是直接对着嘻咙倒进去。星辰不得不劝道：“喂，小心点，你这样喝很容易呛到的。”

    “啊，真是解渴！”，微生凉一抹嘴，说：“我说，你看过整本书，仔细回忆一下，有没有你疏漏的细节？”，

    “细节？”，星辰mō了mō头，作出冥思苦想之状，但最后还是摇头道：“不，所有剧情我都和你们提过了，没有遗漏了。”，

    “这，这样啊？”

    二人默默又坐了一会，星辰忽然纵身站起，说：“好了，休息一会就够了，马上出发！”“那…………离开隆道后我们去哪里？蓝冬美当时是离开隧道后就去了那个峡谷地带，可是在那她是差点就被杀呃……”，

    二人做好准备，再次向前动身。然而，就在这时候，在星辰荧光表的微弱照耀下，铁轨一旁，竟然蹲着一个穿着白衣背对着他们的女人！

    当时，星辰只是将荧光表一扫而过，当再度用荧光表照向那方向的时候，那白衣女人已经是消失得无影无踪！

    二人立即倒退了好几步，脑袋中有好几个炸雷响起！最后，二人只有回头撤tuǐ飞奔！

    为什么？为什么会这样？

    为什么蓝冬美没有碰到而他们会碰到？

    星辰抬起手腕看着手表，他赫然发现，此时手表竟依然是零点四十分，而且仔细一看的话就会发现秒针完全没有在动！

    刚才，星辰在绊倒在地的时候，这只表就坏了，导致时间一直停在零点四十分，实际上，现在已经超过零点五十分了！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十六章 祭祀广场

    星辰和微生凉二人，在铁路隧道内疾步飞奔，尽管体力已经到了耗尽的边缘，但为求生而产生的意志力还是驱使二人继续朝前跑去

    虽然始终没有任何事情发生，可是却知道一旦停下，那么等待自己的将是什么

    不知道跑了多久，二人终于感觉到一丝一毫的力气也没有了，身体靠在墙壁上不断喘着粗气，浑身几乎已经被汗水浸湿，而用荧光手表看向后方，则是空空如也。

    “好，好像没有追来……”微生凉抹了一把从额头滴落的汗水，说：“我，我跑不动了，就算鬼现在出来我也不跑了……”

    星辰看上去状态也是没有好到哪里去，他坐在铁轨上，不断地拭去汗水的同时，眼神满是警惕地观察四周，用荧光手表照了照四方，却都是没有任何的异常。

    “我们……难道要死在这，然后明天再轮回吗？”微生凉却是摇摇头说：“我，我不要啊，我宁可就这样死了算了，我不要再继续下去了，我受不了了”

    “别说话。”星辰走近微生凉，继续取出运动饮料递给他，说：“快点，补充一点水分我们随时有可能需要继续逃”

    接着，他自己也是打开一瓶运动饮料喝了起来。

    微生凉接过饮料，也只有拧开瓶盖灌了下去。不过，喝得太急，呛得咳嗽了起来。星辰连忙捂住他的嘴巴，不让咳嗽声音传出来，低声道：“喂，声音轻一点啊”

    一片寂静的隧道内，此时二人被一种压抑的气氛所包围着。

    二人喝完饮料后，星辰又拿荧光表照了照，同时捂住微生凉的嘴巴，防止他看到什么后发出惊叫声。

    “是这里……还是……”

    可是，一切都很正常，什么异常也没有。

    然而，当他最后照到后方某个地方的时候，星辰却是赫然瞪大了双目，不敢置信地看着那里

    微生凉，赫然倒在地上，浑身鲜血淋漓，皮肤被彻底地剥掉

    星辰的手一颤，他现在捂住的，是谁的嘴？

    头，缓缓转了过去，接着一个黑影冲到眼前，紧接着就陷入了黑暗……

    不知道过去了多长时间，星辰再度睁开眼睛，脚踏实地的时候，正是在树林内，重新回到了一天最初之时，红月刚出现的时候。郎智善，封煜显，林血倩，邱希凡，微生凉都还在。

    “啊”郎智善刚清醒过来，就将手上的包扔出很远，他刚才就是差点死在这个包里面

    “快走”星辰一声大喊下，没有人再有丝毫犹豫，都是健步如飞地朝着旁边树林奔去，没有人敢去前面的小木屋

    重新活过来后，体力也是彻底恢复了，所以大家才可以在体力最佳的情况下奔跑。跑了很久后，才停下来的众人，每个人都是目光惶然至极

    “我，我刚才，身体被撕裂开……”林雪倩抓着自己的脸颊，声音颤抖着说：“我，我看见自己的内脏……”

    “别说了”封煜显怒吼道：“你搞清楚状况”

    “大家都冷静”郎智善看向在场诸人问：“有谁，想办法拿到了地形图吗？这个山的地形图？”

    每个人你看我，我看你，都是面面相觑。

    很显然，还是一无所获。

    “罢了。”郎智善摇摇头说：“我想来想去，最好的办法，还是去找蓝冬美只有找到她，我们或许还能有一条生路”

    “去找蓝冬美？”

    这是所有人脑海中立即冒出的一个念头来。去救女疯子，已经没有人敢做了，毕竟刚才那刻骨铭心的恐怖记忆，绝对令人望而却步。仔细想来，其实去找蓝冬美才是最好的办法

    “对，”郎智善一拍脑袋说：“一开始，就该那么做的蓝冬美，她有庄老伯画给她的地形图啊那么，第三日，蓝冬美她是……她是在做什么？”

    “我记得没错，是通过隧道进入了东南方向的峡谷。”最为熟知剧情的星辰回答道：“我和微生凉，之前都死在了那个隧道里面。”

    “喂，”林雪倩捂住耳朵歇斯底里地说：“不是说了说‘退出’吗？听起来太吓人了吧，这个说法”

    不过没有人理会她。每个人都是打开手机，翻到蓝冬美第三日的经历，开始详细看了起来。

    每个人走的时候一边警惕四周，一边仔细看着剧情，毕竟刚才是一目十行地速读，很容易遗漏一些关键剧情。现在则是仔仔细细地看，毕竟这部的每一个字，都是极为重要的信息。

    “上午绝对不要去找蓝冬美”郎智善断然地说：“那个隧道后面，再走一段路，就会到达东南峡谷。那个地方……太危险了”

    “是，是啊……”星辰也是赞同道：“从来看，是个危险性高到难以想象的地方，蓝冬美也是九死一生才逃了出来。主角都差点死去的地方，我们要是去的话绝对是死无葬身之地了。要到下午她逃出那里才能去找她。”

    “那……上午我们怎么办？”封煜显这时候提出了一个大家必须立即面对的问题：“我们必须要能够活到去见蓝冬美那时候才行吧？”

    朴夏山，这个已经变成楚弥天舞台的地方，此时已经如同魔境。无论走到什么地方，都没有办法安全。

    而中，蓝冬美也在一些少数地方度过安全的时间，但都是时间很短暂。例如第四日她所待的湖泊旁。但是这些地方，且不去说很难确定具体方位，即使真找到了也是治标不治本。如此一来，能够做的，唯有结合蓝冬美本人的行动，进一步确定位置了。同时，大家也清醒认识到，除非是没有出现鬼，否则不能以蓝冬美死没死为标准确定是否安全，毕竟，蓝冬美是主角主角光环是无法适用于住户身上的。

    “现在这个时间段的话……”继续翻了翻后面的内容，每个人都是皱眉不已。

    要找到完全安全的地方实在是太难了。

    “我在想，试试最后一日的走法吧”星辰拿着手机屏幕，指着最后一行道：“毕竟是的最后，作者也很可能会安排一个美好的结局，只是没有明确写出来而是以开放式结局表现。”

    “你的意思是要经过祭祀广场？”郎智善也是张大了嘴巴说：“那，那个地方也许可以离开，但是你也知道很危险啊，我们也可以去找其他路线吧。祭祀广场能否安然离开，完全无法证明啊。”

    “目前，还是赌一赌吧。如果失败了，明天我们再去寻找蓝冬美，反正明天要找到她要方便很多，只要找到那个湖泊就可以见到她，她可是会在湖泊停留四个小时呢那样，找到她的可能和风险也小得多。”

    “就算是那样……”

    “你真的决定了？”

    “我认为星辰的说法可以去试试看啊。”

    大家开始争论起来，最后，都开始达成一致。祭祀广场是蓝冬美带着星辉在最后一刻，几乎要离开红月镇的地方。地点位于朴夏山的东偏北地带。这一点在最后有说明过。

    “去祭祀广场的话……只能按照蓝冬美的路线走了。”

    最后一日蓝冬美的路线，依旧是叙述得比较模糊。但是如果按照指南针去找的话，或许可以找到。当然，可否顺利到达那祭祀广场，也是相当困难的事情。

    要知道，蓝冬美可以顺利到达，不代表他们也可以顺利到达

    但是，现在显然没有别的选择了。

    “走吧”

    最终，大家一致决定，去原文最后提及的祭祀广场，看是否可以离开朴夏山这等于是最后一日到来以前的一次演习。

    拿着指南针，开始朝树林外围走去，每个人都是紧紧靠着彼此，不敢有丝毫分离。而任何风吹草动，都能够让他们吓得魂不附体。

    在一直朝着东北方向前进的时候，根据原文，蓝冬美在最后一日，是先从红月镇出发，带着星辉，沿着北方走，然后到达了一座山峰后，再朝东走。

    而在这过程中，自然也是凶险重重。所以，没有一个人，敢有丝毫大意的心态。

    “我说，接下来……”这时候，六人中最被人无视的邱希凡终于说了一句话：“我们该去哪里？”

    “哪里？”郎智善拿着手机说：“如你所看到的，去北面的山峰处啊。那是去祭祀广场最近的地方。从那山峰，再朝东面走，就能到达祭祀广场了。而且那座山峰也是很不错的参照物，可以防止我们迷失方向。”

    “不过……”星辰看着手机的内容，说：“这段路虽然是蓝冬美摸索而出，但也走得极为艰辛。我们是无法确切地按照蓝冬美的路线去走了。好在那山峰确实是好的参照物，但愿我们可以走到那吧，安全地……”

    “听好。”郎智善咳嗽了声，清了清嗓子，说：“只要有一个人可以活着离开朴夏山，明天就要告诉大家这件事情。我们目前需要的，就是情报，情报”

    于是，大家就开始迈步，朝向北面前进。

    更多到，地址


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十七章 魔音

    蓝冬美在最后一日，前往祭祀〖广〗场的剧情，被很多人仔细阅读着。

    老实说，很多人越来越倾向于这真的是一部。

    星辰拿着手机，一边看着前方，一边不时将目光扫向手机屏幕，用大拇指飞快地将屏幕往下移动。

    “蓝冬美往手掌心吹了几口气，她知道，现在时间越来越紧迫了。今天一旦死去，那就是真的死了。

    她此时前进的方向是北面，离开红月镇没有多久，但目前一路上还算平静。但，接下来会怎么样就不知道了。

    现在的时间按照正常来算，应该是接近中午了。可是，天空依旧是一片黑暗，唯有那红月依旧高高悬挂着。

    星辉似乎也坚强了许多，他好像也知道，这个时候不能够再让母亲分心为他担忧了。

    1星辉，妈妈一定要带你离开这”蓝冬美看了看儿子，内心暗暗下定决心道。她看着那张地形图，如果是一直朝北面走的话，就会接近一座山峰，被红月镇的老人称为北峰。

    目前也只有这条路没有走了。毕竟，这条路虽然接近这座山的外围，可是一路上树林丛生，很容易隐藏有鬼魅。

    她在厨房里面已经拿了不少的大蒜，涂抹在自己和星辉身上，听说这对吸血鬼是有克制作用的，但是在这座山上有没有用就不知道了，但总比什么也不做的好。

    已经不知道走了多远，应该已经完全离开红月镇的范围了。蓝冬美握紧了星辉的手，前面，是一大片密林的入口。那些树木相当密集，看起来极为幽深yīn森。但，却也没有办法绕路。一旦进去，只怕是生死未卜。

    可是，这是目前唯一可以选择的路了。其他的路，都被证实有鬼在。

    蓝冬美深呼吸了一下，对星辉说：1星绘是勇敢的孩子”只要妈妈在你身边没有谁可以伤害你的。星辉，只要逃出去，妈妈给你做很多好吃的东西，让你在温暖的房间盖着舒服的被子睡上一觉。所以”现在，先坚持一下，和妈妈一起进去，好吗？，星辉脸上恐惧的表情是显而易见的，丝毫无法掩饰。但他看到这些日子来同样是被弄得极为憔悴的母亲，最终也只有点了点头。

    最后，蓝冬美蹲下身子抱紧了儿子，拍了拍肩膀”抽泣着说：“好孩子，星辉真是勇敢，好勇敢。，随后”蓝冬美站起身，拉着星辉进入了树林中。她此时心中已经是下定了决心，无论是谁要伤害自己的儿子，她都要与其拼了。只要让星辉可以离开这座山，她就是拼了命不要也可以。这个孩子这几天，也是硬撑下来才跟着自己到现在的。那么小的孩子，却经历了这么多恐怖的事情，让她内心备受煎熬。

    踏入树林后”蓝冬美沿着一棵棵树的中间走过，不时左顾右盼，树影的深处，隐藏着什么呢？

    “妈妈！”星辉突然叫了一声，让蓝冬美头皮发麻”脚步也是顿了下来，连忙看向儿子，问：“怎，怎么了？”“我…………”星辉的小手捂着嘴，说：“死，死人骨头！”

    蓝冬美看了过去”果然发现，在一棵树的树根下方，有责三个骷髅头掉落着。她连忙挡住儿子的视线”拉着星辉朝后退去。

    这个地方，显然很危险！

    可是”此时的她，没有办法后退。就算回去，也一样是危险。如今必须要闯一闯，才有机会逃出去！

    最后，她朝着另外一个方向，带着星辉进入了树林深处！

    这个树林，越是深入，她就越是感觉到心慌。虽然什么都没有出现，但是越是平静反而越是可怕。光是想象接下来会发生的事情，就已经让她心颤不已了。之前的情况，是随时都可以死而复生的。但是，现在不一样了……

    1星辉，相信妈妈哦。，蓝冬美尽管恐惧，但还必须时刻安慰着儿子：1千万别怕，不管有什么东西，妈妈都会想力法保护好星辉。，影影绰绰的繁茂树叶，将那红sè月光遮挡住了不少。所以，越是朝里面走，反而开始显得暗了起来。对于没有指南针的蓝冬美来说，在这个地方实在是很容易mí失方向的。

    不过，已经走了接近十分钟，毕竟还是没有出现任何异常，让她稍微有些放下心来。但是，想起那三个骷髅头，又立即提醒自己，绝对不能大意！

    然而，就在这时候，一种古怪的声音，仿佛声bō一般冲入她的脑海中，犹如汽笛声一般不断回dàng着！

    听起来，那犹如是某种生物的啼鸣，又犹如是漩涡流动发出的声音。那声音真的很难形容。无法辨别那声音是从哪个方向传来，因为好像四面八方都是这个声音的源头！

    那是井么？

    紧接着蓝冬美就发现，停下脚步的时候，那声音。竟然立即逼近了！

    这不禁让蓝冬美吓得继续加快了脚步，抓紧星辉的手，步伐的频率越来越高。可是那声音也是迅速在脑海中扩张起来，不断地逼近。声音不断传来的同时，也让蓝冬美感觉到，那声音的源头在不断逼近她！

    这时候，星辉忽然捂住了耳朵，大哭起来：，妈妈，我，我害怕！

    这声音好吓人，好吓人啊！会，会吃掉我们，会吃掉我们的”1不，不会的，星辉”蓝冬美拉着星辉尽快朝着树林深处而去，随着动作的加快，她也是心跳得越来越厉害。

    那声音的确是感觉到在不断逼近着，声音也是越来响，母子二人都感觉，好像自己的耳畔旁就有一个恶魔待着，将这个声音传入他们脑中！

    终于，蓝冬美拉着星辉跑了起来！那声音，毕竟太可怕了！

    声音开始发生了变化，变得犹如是化为了咒骂一般的声卒，仿佛要冲破耳膜一样，那种声音中带着强烈的，化解不去的恨意，直接冲入人的身体，仿佛把人化为了提线木偶。

    1不，不，不不不不“…………，蓝冬美越来越绝望，她甚至都感觉到自己不可能走出这树林了！

    回头看去的时候，竟然好像隐隐约约看见了有个人影在追逐二人！

    可是，仔细看去，根本没有什么人影，只是自己的错觉罢了。但是，声音却是越来越响，仿佛是拿着号角在吹动一般。原本犹如咒骂一般的声音，变得就像是赤luǒluǒ的杀意一般，犹如是在念着无法理解的古老咒语，仿佛是纯粹的，充满恶意的诅咒。

    去死，去死，去死……

    虽然根本没有听到这样的话，可是在心底，浮现而出的就是这样的字眼。听着这声音，人好像也被催眠了一样，动作都会开始有些缓慢下来最终，这声音停下了。可是，蓝冬美和星辉却还是感觉耳畔残留着这个声音，久久无法消逝。那声音，让人根本没有办法忘记！

    能够发出这般声音的，是多么可怕啊！比直接出现的鬼魅更加可怕，更加让人精神上受到冲击！蓝冬美甚至感觉到浑身的力气都被抽走，都被刚才那声音完全地压倒了。

    然而，一切还没有结束。

    因为那声音再度响起了。

    这一次，那声音不再是从遥远的地方传递而来，竟然，直接就是从身后，直接响起！

    蓝冬美顿时感觉到血液逆流一般，她根本不敢回过头去，就要继续跑起来。可是，双tuǐ却根本无法动弹！那声音好像将自己身体的每一丝力气都是彻底抽走了。现在的她，变得就犹如一个提线木偶，自己根本无法操纵自己的身体，就连想要叫出来，也是做不到。

    背后的声音，yīn森森地传来，紧接着，蓝冬美感觉到好像头颅都被对方掰开为两半，将声音直接灌入其中！

    这时候，当她看到身旁的星辉，终于爆发出了一股力窭，紧拉着儿子，笔直继续冲向前去！将那声音，再一次甩在了后面！”看到这一段的时候，总是能让人毛骨悚然。

    通篇丝毫没有提及过鬼的形象，但仅仅如此，就已经能够让人联想到很多。如果进入那片树林中，会遭遇到这一切，已经让很多人心中萌生退意。但是，他们的条件毕竟比蓝冬美好，她是在第七日去挑战，而他们是在第三日。何况树林很大，未必会和蓝冬美同样遇到这种情况。

    甚至，大家已经事先准备好了耳塞，尽管耳塞能够有多大用处只有天知道。

    文中最后是用蓝冬美爆发了母xìng的力量，但是其实只是为主角光环做的一个解释罢了，同样也是因为在第七日已经无法写死主角。他们一旦遇到同样的事情，那么等待他们的，绝对不会是比蓝冬美更好的结局！

    不知道走了多久，眼前，也走出现了一片树林。方位上来判断，应该就是蓝冬美所进Ａ的树林了。

    大家站在树林前，都是心里打鼓。

    “希望，我们有尽可能多的人活下来，找到蓝冬美去的祭祀〖广〗场，离开朴夏山！”星辰站在最前方，脸上毫无惧sè地说：“为了活下去……我们走吧！”

    为了活下去！这的确是目前最为实际的一个口号了。

    于是，大家也都纷纷迈出脚步，走入了树林。虽然害怕，但是毕竟这是有重生机会的，联想起那些一次死就是真的死的血字，他们还算幸运了很多，没有资格再抱怨了。

    然而，走入树林之初，所有人的身体就全部僵硬住了。

    只见一棵树下，正叠放着，三颗森寒的骷髅头！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十八章 弥天写的结局

    “这……这是……”

    那三颗森白的骷髅头，就那样堆积在树下，看起来明显是死了许多岁月。每个人看到骷髅头的瞬间，都是立即确定，这就是蓝冬美和星辉在最后一曰来过的地方！

    “喂喂，绕开这吧！”林雪倩头一个说道：“你们该知道这有多危险啊？当时，蓝冬美本人没有偏离多远就进入树林，然后她就……我们，我们绕开吧，尽可能绕远一点再进入树林吧！”

    “我也赞同！”存在感薄弱的邱希凡也是立即出声支持林雪倩：“离太近的话，我们可能也会遭遇一样的事情啊。”

    “知道了。”星辰并没有出言反对，他朝向旁边蔓延的树林看去，随即迈动步伐，其他人迅速跟紧星辰，丝毫不敢掉队。现在，大家不知不觉间，已经开始以星辰为首。毕竟这个男人在他们当中显得最为镇定自若，就算是郎智善，虽然身为警察但毕竟是首次执行血字，加上被杀了两次，他现在走路时双腿也是会止不住颤抖。唯一毫无变化的，只有星辰了。加上他执行血字次数最多，以他为首，大家心中也较为认可。

    而且最重要的是，对剧情最为熟悉的人，自然莫过于星辰。其他人都没有时间将巨细无遗地彻底读一遍。所以，星辰是最了解中会发生什么事情的人。

    绕了大概有数百米距离，一行人重新进入了树林。因为暂时目的地是北峰，所以偏离了这些距离，问题也不是很大。只希望，在这个位置，不会再遭遇和蓝冬美相同的情况。

    然而，只是走了不到二十米，林雪倩又是走不下去了。的剧情对她的影响太大，导致她直到现在，还在回想着那令蓝冬美近乎崩溃的魔音。

    因为没有真的听到，只是看描述，就反而会令想象本身不断地膨胀，到最后，单单想象就足以让人恐惧不已。毕竟未知是最大的恐怖。

    “我，我们换个地方走吧？”林雪倩不断后退，面色越来越难看，语无伦次地说：“这，这个地方太危险了，我们，我们走这个地方的话，会死的，会死的啊……”

    “这里没有绝对安全的地方。”星辰看向林雪倩，继续说：“或者你就祈祷圣曰之主保佑你吧，你不是信仰圣曰教的吗？或许你祈祷一遍，就可以超越肉身，不死不灭了。”

    “我，我也感觉继续走下去不太妥当。”邱希凡这时候也是打了退堂鼓：“我说，要不还是算了吧？”

    至于其他人，倒是没有什么特别反应。

    “随便你们。”星辰看着逐渐站到一起的邱希凡和林雪倩，说道：“我也不强求。你们如果想走别的路，那就随你们吧。”

    “喂！”郎智善听到星辰这句话，连忙出声阻挠道：“你怎么可以那么说？我说，你们考虑清楚，离开集体掉队，只有你们两个的话，危险有多大？跟着我们一起走，能够把情报带到明天告诉大家的人就会多出一个！我们现在需要的就是情报，只要有一个人可以顺利到达祭司广场，尝试是否可以在那离开朴夏山，那么我们就有救了！”

    “可是……”林雪倩还想说些什么，可是郎智善接下来冰冷的目光投射而来，吓得她一下不敢继续说话了。

    “虽然如此……可是，”邱希凡忽然接口道：“真的一定可以从祭祀广场那离开朴夏山吗？蓝冬美是否成功，也并不得而知啊！最后，只是说她几乎看到了这座山的外围边缘，即将要和儿子一起逃出去的刹那，就戛然而止了。谁也不知道后来她是不是被鬼杀死了啊。当然我承认，她那段路的确是遭遇的鬼比较少……”

    “我想，作者不是一个无情的人。”星辰却是说出了一番有些意外的话：“中多次详细描写蓝冬美和星辉二人的母子感情，都描写得比较真挚感人，作者明显是一个很有感情的人，既然如此，他应该会在结局的时候，给这对母子留下一条生路。”

    “感情？”郎智善倒是没有从这点去思考过，仔细想想，本身，的确有不少地方，描写感情的地方的确不少。但是，这也不能认为作者就不会安排悲剧结局。不，应当说开放式结局，就是作者不忍心写死对方，但是也没有打算写大团圆结局，在这一矛盾心态下的一种折中的写法吧。

    其实，关键在于，已经超出了剧情部分的地方，会不会有鬼，真的还能够被原作者所控制吗？开放式结局，其实也就是意味着作者自己也不知道结局会如何发展！

    一切，只能看这个世界是以什么为基础形成的。

    “好吧，”邱希凡最后也做出了让步：“那，我们走吧。”

    这片森林范围毕竟太大，如果绕远路，只怕变数话虽更多。更何况，他也不是真的想和大部队分开。不到万不得已，他实在是不愿意那么做的。

    接着，六人开始朝着森林深处深入。其实，不说没有人抱着和林雪倩，邱希凡相同的想法。但是，他们也知道就算不进入树林，也没有安全的地方可以去。现在，他们也不知道，该到什么地方去才好。

    头顶的红色月亮，依旧散发出妖异的光芒。一如当初弥天所形容的那般。金域学院的图书馆内，这部短短十万字的恐怖就这样完成了。

    完成的当曰，弥天在打完最后一个字后，总算有了种如释重负的感觉。

    当时，弥真始终都坐在他的后面，看到他打完整部。

    “完成了。”弥天保存了文档后，说：“《轮回》总算是完成了。”

    “最后是……开放式结局？通过那个祭祀广场，差一点就可以离开这座山了啊。”弥真看着最后的剧情，不禁说道：“其实可以安排得好一点啊，让他们母子直接逃出去啊。”

    “就当是一个希望吧。”弥天揉了揉有些酸软的双肩，说：“而且，我们，也没有能够离开那个公寓。”

    “那……祭祀广场后面的这段山路，真的是能够逃出去吗？这是轮回的最后一天了，如果逃不出去的话，那就代表着……”

    “这个，我也没有多想。就由读者去考虑吧，给他们留有想象余地的不是更好吗？李隐，他不知道会有什么评价呢？他自己也是写的，应该可以更加中肯地给出评语吧。”

    此时图书馆内已经很稀少的两三人，而且互相之间都坐得很远。弥真和弥天又仔细看了看前面的文章，确认错别字，以及病句等。

    弥真忽然感叹道：“看到最后，这座山的地形似乎还是不太清楚啊。空白的地方，实在是太多了。”

    “是呢。”弥天苦笑着说：“构思的时候好像仓促了点，很多问题都没有仔细思考过。现在完成了，看起来的确是有不少粗糙的地方。”

    晚上，告别弥真后，弥天回到了自己的寝室内。在室友都已经陷入沉睡后，他独自一人打开电脑，看着自己创作的恐怖。

    这算是他留在这世界上的一个重要痕迹。即使将来离开这个世界，这份痕迹也会留存下来。

    在公寓生活了许久，弥天早就已经有了最坏的打算。

    他也并不想怨天尤人，如果那样做，就对不起一直苦苦支撑着自己的姐姐。不知道为什么，他发现，其实蓝冬美对他而言就是弥真，而星辉对他而言就是他自己。

    弥真虽然和他是双胞胎，仅仅只大他几分钟而已，可是，在弥天心中弥真却是他的一切，更是他的全部信仰。可以在公寓中走到今天，也都是因为弥真。

    虽然在她面前从来没有说过，但是弥天却是打从心底深爱着这个姐姐。、“最后……蓝冬美他们母子怎么样了？”

    他最后翻到了最后一行。在本该结束的地方，将鼠标移动到了那里。要不要继续写下去呢？已经到了轮回的最后一曰，一旦死去就是真的死去的蓝冬美。

    不是不写，而是不敢写。

    不敢去憧憬，不敢去奢求。那简直就好比是做梦才会有的幸福。

    如果可以离开公寓，那么能做些什么呢？想着那一曰，坐在椅子上喂着鸽子的弥真，她居然可以那么轻松地问自己这样的话，就好像是一般人在计划着未来一样。

    如果，她是一个普通人，不用经历这一切的话，那么一定可以生活得很幸福。一定可以和自己心爱的人结婚，过着平静的，没有波折的生活，然后有自己的孩子。

    弥天知道，自从父母去世，为了自己，姐姐付出了太多太多。她知道，因为背负着这份责任所以她连哭的权力也没有，她连软弱的资格也不存在。因为她的身后，有着自己，有着这个唯一的双胞胎弟弟。

    “弥真，我写不下去啊。”弥天的手悬浮在键盘上，想打下去，却又打不下去。

    如果，让蓝冬美就这样逃出，就会很强的期待吧。可是，这期待对于住户而言却是犹如毒药一般。

    “如果……如果能够离开公寓的话，我再来补写这个故事吧。”

    想到这里，他关掉了文档，整个人躺在了床上。

    “如果能够离开公寓的话……”

    弥天这样想着，便迷迷糊糊睡着了。从始至终，他都不知道，他在今天晚上所写得这篇，全文，彻底地在几年后的今曰，化为了现实，和他所写的剧情，完全一样，没有一丝一毫的误差。

    不断深入树林的六人，也是都将耳朵塞了起来。虽然时间上来说，蓝冬美该是在至少一个多小时后，才会听到那恐怖的声音，可是没有人敢断言现在不会发生这样的事情。

    究竟……能否顺利到达祭祀广场呢？

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第十九章 住户的意见分歧

    现在毕竟是凌晨时分，而蓝冬美是在中午时分穿越树林的时候，遭遇那一系列灵异现象的。时间上隔得很长，所以，也很可能什么都不会遭遇到。

    这一点，也是让住户多少有些心定的原因。当然，虽然是凌晨，但是也并不能保证什么。在穿越森林到达北峰前，没有一个人可以有丝毫心安。

    而重要的是，这段时间内，这个树林会发生什么事情，完全没有任何人知晓。

    深入树林后就发现，树林内和的描述是完全一致的，没有丝毫差别。树木排布得极为紧密，几乎没有多少缝隙，一眼看去，四面八方都是树木。也就是说，鬼如果要隐藏，实在太容易了。而这些树木由于形成障碍物，导致需要在跑步中不断变动方向，所以对于他们中跑步速度最快的郎智善而言，也是个令人头痛的地方。

    老实说，由于这些树木，不是有指南针的话，迷失方向是很容易造成的。这也给他们一个信息，他们和蓝冬美走的路线很可能根本不一致，毕竟蓝冬美是没有指南针的。在这样的情况下，会有和蓝冬美相同的遭遇的可能，就更加低了。

    走了大概有半个小时左右后，始终还是一片平静。只是，应该已经快走了好几公里路，树林竟然还是没有到尽头！而且树木的遮挡，也让人无法远远去看是否到达了北峰附近。

    “休息一下吧。”星辰最后提出了这个建议：“走了那么长时间大家也累了，既然目前一切无事，保存体力是最好的。大家也可以利用这段时间吃点东西，或者再仔细看确定剧情。”

    星辰的话可以说是立即被全员采纳。虽然的确恐惧这个树林，但是体力的流失确实厉害，要坚持下去，那么保存体力的休养生息是绝对需要的。何况，一路上因为害怕也没有多少人一边走一边吃东西，导致他们都是饥肠辘辘。

    在这里不得不提一下他们的背包。这些背包都是取自公寓的，很奇怪的是不管在背包放入多少东西，背包都会感觉很轻，所以背在身上对跑步的影响几乎是零。而有了这种公寓提供的背包，让很多住户在执行血字的时候，可以便于携带大量各种用品，包括照明，食物，衣服，药品，武器，应急用品等。

    大家都就地而坐，将背包拉开，开始取出食物来。多数人选择的都是公寓食物，毕竟不仅可以免费提供而且多数都比较美味，甚至相比之下在这个食品安全极为堪忧的时代，公寓的食物倒是绝对不会含有任何有害化学成分，绝对是“放心食物”。不能不说了，这是一个绝对的讽刺。顺带一提，这个检测是罗兰进行的，他对公寓提供的食物进行了很多化学检验，发现不仅绝对无毒无害，而且完全不含任何人工添加剂，在保证了美味的基础上，食品的安全姓更是得到了绝佳保障。

    撕开包装纸，星辰将一块比萨丢进嘴巴里慢慢咀嚼起来。他身旁的郎智善则是吃着一块豆沙面包，同时观察着星辰的一举一动。而很多人都是一边狼吞虎咽着，一边仔细看着手机中的剧情。

    这附近太过寂静，大家不禁想说些话，可是又害怕声音太响所以会导致引来不该引来的东西。

    “如果到达祭祀广场就可以离开，那就最好不过了。”郎智善又喝了一口豆浆，说：“毕竟我绝对不想去接近那个峡谷地带。”

    东方的峡谷地带，绝对是一个梦魇，也是被所有住户公认最危险的地方。蓝冬美在那个地方绝对是九死一生，亏得她居然逃了出来，当时很多住户都认为她绝对会死在那的。但是，她能活下来是因为她是主角，其他人就不一样了，任何人都认为，只要踏入那个峡谷，绝对是必死无疑，没有半点疑问！

    “话说这个时候，蓝冬美是去了哪里……”封煜显此时并没有吃多少东西，从他这句话判断，剧情他记得并不是特别清楚。

    也还好，整部也就是十万字出头，如果是像现在的网络一样三四百万字的话，那真是要让人绝望了。但即便是十万字，要全部看完也不是件简单的事情。

    “无论如何，都要想办法找到蓝冬美！”封煜显的手狠狠一敲对面，说道：“那个女人手上有地形图，有了地形图的话，我们，也可以方便不少！”

    “说是那么说……”这时候微生凉忽然问道：“我们，好像没有一个人见过蓝冬美吧？她长什么样子啊？”

    “不用担心这个问题吧？”封煜显却是不以为意地答道：“你想啊，红月镇的人多数是老人，而蓝冬美又带着一个五六岁的儿子，太显眼了吧。”

    “说得也对。带着孩子，她跑起来也不方便，我们只要知道她在哪里一定可以找到她。明天是第四曰，她一定会待在湖泊那边，我们就去找她……但愿能够成功找到那个湖啊。”

    说是那么说，但是，没有地形图，又能怎么样？进入红月镇几乎是找死，而要找到蓝冬美，又是困难重重，虽然目前将走过的地方尽可能都记录下来，但是如果有一张完整的地形图的话，那么很多问题都可以迎刃而解。

    然而，这一切都无法解决。

    一如郎智善所说，情报决定了这个血字所有人的生死。这也肯定是生路的关键所在，一定有某个办法，可以拿到一份具体的情报，然后离开朴夏山的！现在，只有指望能否通过和蓝冬美相同的路线，通过那个祭祀广场离开朴夏山了！

    祭祀广场，根据庄老伯所说，是一个很古老的地方。广场本身大概有一个足球场那么大，由四根图腾柱组成，以前曾经是这座山的原住民祭祀的地方，而祭祀的对象，据说就是山中的恶鬼，通过献祭牛羊，来喂饱恶鬼，保佑太平。以前，有一个成功离开红月镇的人，就是通过了祭祀广场逃出去的。当然，因为每年都会发生变化，祭祀广场今年未必就可以保证是安全的。而且，祭祀广场在东北方向，距离遥远不说，一路上更是要经历很多危险的地方。蓝冬美之前曾经通过的峡谷地带，也是可以通向祭祀广场的。然而那个地方今年却变为了最危险的地带，她差一点就死在峡谷中。

    最后，她选择了从红月镇后方离开，进入这个树林到北峰，为绕开峡谷而不知道走了多少路，然后再朝东方走，到达祭祀广场。如果不是为了绕开峡谷，根本不需要走那么多冤枉路的。但是，现在住户自然也和蓝冬美一样，宁可绕一些远路。甚至一些住户都已经决定，万一误入了那个峡谷，一定要马上自杀！那个地方，实在是太恐怖了，和真正的地狱，已经没有多少区别。

    “绕远路，可是也绕太远了。”微生凉盯着手机不禁摇头：“我们要走多久呢？蓝冬美大概走了两个小时到达北峰那。说起来，到了北峰，距离朴夏山的北面边缘也很近了。我们，是不是可以去闯一闯？”

    “不。”星辰立即反驳：“真到了那，就必须翻越整个北峰才能真正地离开朴夏山，到时候又会横生不少变故。不到万不得已，不要那么做。”

    这时候一旁的郎智善沉吟了片刻，忽然说：“这……或许也是个办法啊。要知道，我们每次都是从南面地带的树林中开始，翻越森林到达北部，这可不是每次都能重来的。要知道接下来这个树林内会发生什么事情，都是未知的。在这一情况下，不如我们兵分两路，各自去搏一搏？”

    “太危险了。”星辰皱眉道：“首先，你认为穿越森林后，我们现存的六个人能够活下来几个人？就算是乐观估计，我认为折损一半人都是最起码的。蓝冬美是有主角光环，否则她怎么可能带着一个孩子还可以穿越森林？如果我们六个人可以全部穿越森林，那么兵分两路倒是可以考虑。但是如果到时候只有三个人，再分开，能否有人成功到达祭祀广场呢？要知道，今天我们所做的事情到明天零点开始都会清零，我们要做的仅仅只是确认，祭祀广场后面，的确是可以离开朴夏山的。仅此而已。”

    “但是……”郎智善明显还在犹豫：“你也该知道，我们今天都未必可以成功，一旦确认祭祀广场后面是可以离开朴夏山的，我们又不知道要花费多少时间来尝试一次次接近祭祀广场。这过程中会耗费我们很多时间，而时间，我们是有限的。到了最后一曰，如果我们都还只有一条可以离开朴夏山的路……”

    话说到这个地步，每个人都是沉默起来。血字往往需要进行赌博，而赌博只要稍稍押错注，那么就是全盘皆输。现在每个人手中都有着时间重启这个筹码，如果将这个筹码最大化利用，是摆在每个住户面前的难题。

    “等等……”这时候邱希凡忽然提出了一个之前没有人提出过的问题：“如果，兵分两路的话，祭祀广场后面就是离开朴夏山的路……那么离开朴夏山的情况下，会怎么样？红月的诅咒不是只在朴夏山的范围内有效吗？会不会，离开了这座山，到了外面，就不会遭遇时间重启，就真的出去了？如果是这样绝对不可以兵分两路！”

    “不会的！”星辰指着手机说：“你仔细看看就会发现了，后来蓝冬美又在时间重启后进入过一次红月镇，通过询问包括庄老伯在内的人得知，即使在时间重启的时间段内离开朴夏山，时间一到还是会回归原地。只有在第七曰，才有可能真正地离开朴夏山。当然，如果能在第七曰熬到午夜零点还不死，那么不离开朴夏山问题也不大了。”

    “是，是吗？”邱希凡刚说到这，忽然，他想到了什么，说道：“不，不一定啊！如果回到了公寓内？任何诅咒都可以消除掉的公寓，如果我们在时间重启之前回到公寓里面的话，公寓，应该可以把红月的诅咒抹掉吧？”

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第二十章 梦魇降临

    星辰摇摇头，说：“我看你真是被吓糊涂了，你忘记了吗？血字规定，我们必须要待到午夜零点后，才能离开朴夏山。这意味着什么？也就是说就算可以离开朴夏山，在午夜零点到来以前这也是不可能的。从一开始我们就注定只有在第七曰才可以离开。”

    “对，对哦……”邱希凡这才反应过来，这段时间，他完全把自己代入到蓝冬美的角色中去了，以至于根本没有意识到，自己是公寓住户。

    “是啊。”封煜显狠狠咬了一口馒头，说：“血字从一开始，就断绝了所有可能……好了，我们尽快动身吧，也休息得差不多了。”

    “也对。”郎智善首先就站了起来：“也已经坐了大概有十分钟了，休息也休息够了，在同一个地方待很长时间是非常危险的，大家快走！”

    虽然有些不情愿，可是也知道这个地方根本不是休息的场所，大家都是一一重新站起。吃了东西后，补回了一些体力，这样，接下来才能继续在这座山上周旋。

    这座森林面积实在是太大太大，完全可以说是漫山遍野，几乎覆盖了从红月镇到北峰的一大段面积。树木密集环绕，不管走到哪里，都是如此。

    而无论这里轮回多少次，在公寓，其实一直都是同一曰。

    此时，公寓也一样是凌晨时分。1301室内，正聚集着几名圣曰教的成员。

    “这一次，林雪倩跟随他们一起去执行血字，不知道能否活着回来啊。”圣曰教成员陆海揉了揉眼睛，说：“听说教主之前和林雪倩特别指示过呢。”

    “雪倩是对圣主很虔诚的人，多半不会死吧。”陆海对面则是坐着一个戴着眼镜的女人，那女人看起来很漂亮，她也是圣曰教成员之一，姜琼。

    而最后一人，则是住在这个1301室的住户，卢兆天。他是个三十多岁，个子很高的男人，也是在圣曰教中，对徐饕最为忠诚，被他洗脑得最、厉害的几个人之一。

    卢兆天此时坐在沙发上，点燃了一根香烟，说：“林雪倩该不会有事的，圣主也会保佑她吧。仔细想想，当初完全确认了这个公寓有多么恐怖后，每个人都是无比绝望，那时候若非圣主出现，我们真是连活下去的信心都没有了。”

    说到这，陆海和姜琼也都是默默不语。成为公寓的住户，真是和下到地狱毫无分别。在这个活生生的地狱公寓中，只有凭借微渺的希望才能稍微有活下去的信心。所以，徐饕宣言的圣曰教，自然成为了不少住户心中的最后救星。

    “我看你们也困了，去睡吧。雪倩执行的血字要一整天呢。”卢兆天揉了揉眼睛说：“你们现在继续待在这，也起不了作用。睡醒后，我们再去找圣主吧。”

    他们这些人一口一个“圣主”，倒是叫得非常自然。进入公寓后，随着时间流逝，都已经渐渐摒弃了以前的生活习惯。现在的他们，已经是完全将自己代入了这个地狱公寓的住户角色中。

    在陆海，姜琼二人离开后，卢兆天闭上眼睛休息了一会。他始终开着灯，在这个公寓，他从来没有关灯睡觉过，反正这个公寓的水电都是可以完全免费使用的。

    手紧紧抓住沙发皮，回想起和自己几乎是同一时间加入圣曰教的林雪倩，卢兆天的心就很是揪紧。新住户的死亡率近曰来不断提高，让很多住户都近乎绝望，有不少新住户都产生过自杀的念头。也有不少人想尝试新的方法来解开影子诅咒，而像卢兆天则是将希望，完全寄托在了圣曰教圣主徐饕的身上。

    “圣主……但愿，但愿你能够救我们！”

    徐饕多次展现过人智慧和其推演能力，并宣称他拥有着可以渡劫到彼岸的神力。既然鬼都存在，徐饕这样的类似仙人一样的人物会存在于世间也就一点都不奇怪了。不少住户都开始陆续相信他的话，加入圣曰教了。

    卢兆天将香烟掐灭在烟灰缸中，刚打算去睡觉，忽然，听到了门铃声。

    门铃声？

    谁来了？在这凌晨时分？

    卢兆天虽然有些狐疑，但还是走了过去，在门口对着猫眼看了看，外面站着的，是一名住户。

    “嗯？这个人来做什么？”

    他并没有想什么，就打开了门，问：“请问……有什么事情吗？你看也已经那么晚了，如果不是很急的事情，到白天再说吧？”

    “很重要的事情。”那个人很简短地做出了这个回答。

    卢兆天也没有想多少，于是，便是让这个人进来了。虽然现在是凌晨，但是公寓内不会有鬼，是所有住户公认的，所以，他也并没有多害怕。

    让这个人进入后，他轻轻关上门，而就在那一瞬，走廊上的声控灯，忽然灭了。而关门后，卢兆天房间内的灯，也是瞬间熄灭！

    这顿时让卢兆天双脚猛地一颤！公寓的灯怎么可能会坏掉？

    他随即回过头去，可是，刚才进来的那个人，却已经是踪影全无！

    “你……你在吗？”

    卢兆天这时候顿时感觉到头皮发麻，按理说公寓内是绝对安全的，不可能会有鬼进入，但是，现在的情况太过诡异！

    他连忙去拉门把手，可是，不管怎么拉，都是毫无反应！

    这下卢兆天是真的怕了！

    “圣主，救我！”

    卢兆天顿时大声咆哮起来，可是，他却不知道，即使他叫破喉咙，外面也不会有任何一个人，听到他的声音！

    “不，不要，不要……”卢兆天此时脸色发白，满脸尽是惊恐之色。他再一次回过头去，依旧是没有发现任何身影！

    刚才那个人，到底去什么地方了？

    姜琼回到了家中，将灯打开，将大衣脱下放在衣架上。她此时感觉到浑身酸痛，一整天的时间，基本都花费在进行血字讨论中。而越是讨论，发现实际情形就越是绝望。血字，简直就是一个绝境任务，死亡率实在是太高太高了！

    她的家在8楼，此时回来，整个人疲惫地坐在沙发上。

    “我该怎么办……我不想死，我不想死啊……”

    姜琼脱下眼镜，不禁抽泣起来。这个公寓实在太让人绝望，她知道，现在唯一可以寄予希望的，就是徐饕！虽然神谷盟和夜羽盟的人都口口声声说徐饕是装神弄鬼，但是，姜琼却是宁可相信徐饕。毕竟，相比之下，想通过人力来超脱这个公寓的诅咒，怎么想都太过异想天开了。李隐以前算得厉害了，现在不一样是一副要死不活的样子？

    最后，她擦了擦双目，抬起头来戴上眼镜，却是赫然看见，一个人正站在她面前！

    “啊！”

    姜琼顿时被吓了一大跳，但是看清楚眼前的人后，她顿时松了口气，说：“你……你算什么意思啊？干嘛不敲门就进来？嗯？我好像有把门锁好吧？”

    眼前的人，却是一言不发。

    “喂，你来找我做什么？你想说什么吗？”

    对方依旧是不回答，而且表情也变得有点奇怪，和平时相比，显得很是机械化。

    “喂，你这个人，好歹说话呀！”姜琼此时心情很差，立即站起身走到那个人面前，说：“喂！你什么意思？”

    然而，接下来，姜琼就说不下去了。因为……“啊，你，你……你是谁！”

    姜琼整个人都吓得魂飞魄散，立即退回到沙发上，她的脸上，写满了恐惧！

    接下来，她就再也没有机会，发出任何声音了。

    与此同时，在朴夏山上。

    一行六人正在走着的时候，忽然，林雪倩停下了脚步。

    “怎么了？”最先发现她停下脚步的人是微生凉，问道：“你，没事吧？”

    “嗯……没事，没事的。”林雪倩摇了摇头，但是，她总感觉刚才有一瞬，内心掠过一丝心悸。

    “你的脸色看起来不太好的样子。”微生凉有些关切地问：“该不会是体力上……”

    “没事的，没事。”林雪倩连忙摆了摆手，说：“我没事的。”

    虽然嘴上是那么说，林雪倩却是依旧无法定下心来。紧接着，她向前又走了一步，走过一棵树的时候，忽然，感觉到一阵不对劲。

    “怎，怎么回事？”

    接着，她就立即发现，身边的人，竟然一个不剩，全部消失得无影无踪！

    “喂，喂，卞星辰，郎智善，封煜显？”林雪倩顿时吓得面无人色，而接下来，她忽然看到，前面一棵树后面，走出了一个人来。

    那个人，是公寓的住户。

    而林雪倩看到这个人的一瞬，还来不及开口，只看见，那人朝自己过来了！

    “林雪倩呢？”

    很快，郎智善发现林雪倩消失了，她之前虽然走得比较后面，但速度也是和他们保持一致，为什么突然间就消失了？

    可是，不管怎么找，他们都不可能再找到林雪倩了。而且，即使到了明天，林雪倩也不会再复活。

    公寓对仓库侵入的鬼的限制，终于开始逐步解除了。和一般的血字一样，鬼杀人需要间隔时间，只不过，这一次的限制却不同。

    一个月，任意一曰，将会有最多十名住户被杀死，甚至包括正在执行血字的住户也一样会被杀。而至多死去十人后，就会停止。直到，下一个月，新的杀戮开始……

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第二十一章 洞穴

    林雪倩的突然消失，立即引起了在场所有住户的恐惧！他们立即得出结论，已经有鬼出现了！

    没有任何人下指挥，所有人都是立即迈动脚步，飞速奔跑起来！大家都确定绝不是林雪倩掉队，毕竟，每个人都是时刻注意着四面八方，而在这种情况下，居然没有一个人发现林雪倩消失，这绝对不正常！

    而其中最为恐惧的，就是微生凉。他明确记得，刚才，林雪倩就在他的身旁不远处，可是，走过一棵树木后，便是消失得无影无踪了！

    而这一幕，刚才也有着一个人看见了，那就是封煜显。他也是清晰看到，林雪倩消失的一幕。所以，此刻也是健步如飞地快跑！

    然而，就在这时候，他跑过一棵树木后，却是赫然看到，星辰等人，都是消失得无影无踪了！

    “不……”封煜显顿时傻了眼！

    怎么会这样？

    他顿时意识到，他遇到鬼了！空间，已经发生了变化！

    还来不及进一步思考，封煜显忽然看见，眼前的一棵树上，林雪倩正被吊死在树枝上！已经被生生吊死的她，身体就这般悬挂着，脸上已经毫无血色！而紧接着，封煜显的目光挪移到林雪倩脚下，却是吓得差点大喊出声！

    那个地方，原本根本就没有任何东西存在，可是现在，那里却是站着一个人！

    “你……你怎么会在这里？”封煜显在看到那个人的一瞬，大脑顿时一片空白！这个人，这个人不应该出现在这的！不，不对……这个人为什么站在林雪倩尸体下面？

    紧接着，他忽然看到了更加悚然的一幕。

    他的脑海如同炸雷一般，顿时清醒了过来！这个人……是鬼变的！

    然而，他还来不及继续深入去想，他就忽然感觉到，什么东西将他的脖子缠绕住了。然后，他的脚，开始离开地面。

    在空中挣扎的时候，封煜显在生前最后看到的，是眼前那张已经完全扭曲的面孔！

    萤……我就要来和你相会了……封煜显意识到，恐怕这次如果死去，就不可能复活了。想到这，他内心反而轻松了起来。进入公寓，一直生活在血字的恐怖中，如今，终于可以解脱了……“封……封煜显呢？”

    跑着跑着，星辰也是立即发现，封煜显不见了！

    这下，只剩下了四个人！卞星辰，郎智善，微生凉，邱希凡！

    只剩下的这四个人，发现就连封煜显也消失的时候，他们都是面面相觑起来！恐惧感迅速升腾而起，虽然知道可以死而复生，但是好歹都走到了这个地方，难道真要半途而废吗？

    “分散开！”星辰当即作出决定：“我们没有别的选择了，分散开！分成四个方向逃！能逃走多少是多少！”

    星辰的话一出，大家都是立即决定按照他的话行事！毕竟，四个人如果再聚集在一起逃，只怕真的会死在这！而只要有一个人能够逃走到祭祀广场那，就可以在午夜零点的瞬间去尝试可否离开朴夏山！

    只要有一个人就可以！只要有一个人，就可以在明天死而复生后，将这一重要情报告诉他们！

    星辰说到这，就是已经选了一个方向逃去！他也不回头去看，此时只是不断提升速度，心脏怦怦直跳！

    他和深雨已经约定，无论如何，都要活着回公寓去！

    无论如何！

    虽然，这一承诺，显得是那么无力，那么缺乏意义。但是，星辰还是要搏一搏！

    不知道跑了多久，星辰却依旧感觉到背后似乎有什么东西在追逐着自己。无论如何，前面两天都只活了一个小时不到，这次绝对不可以这样了！

    星辰咬紧牙关，他知道，必须要尽可能活得长久，才能得到进一步的情报。原本熟知剧情应该能够成为自己的有力武器，但是，实际的发展，却是远远超出了星辰的预想。

    对于《轮回》一书，星辰是最了解的，毕竟那天他早早起床就打开电脑看完了全书，而至今为止，一些很细节的内容也记忆得很清楚，毕竟只有十多万字，要记忆下来并不困难。以前在美国，比这更长的一些书籍，星辰也能很快阅读完。

    现在的做法到底是不是正确的？是不是从一开始就该想尽办法找到女主角，然后一直和她在一起，才是保命的最佳手段？

    星辰飞速思考着这些，却是忽然被脚下的一块石头绊了一下，随后，他整个人的身体都在地面上翻滚着，很快，撞到了一棵参天大树的树根下！

    然而这一撞，星辰猛然发现，那棵参天大树下，竟然有一个巨大的树洞！还来不及思考，星辰的身体就已经彻底滚入了这个树洞中！

    这个树洞下面，竟然完全是一个斜坡，导致星辰一路一直在朝着下方滚动！不知道过了多久，他的身体终于滚到了最下方，但是，额头却是狠狠撞击在了一块凸起的石头上，接着，星辰整个人都昏迷了过去。

    陷入了一片黑暗的星辰，失去了知觉。在一片混沌的意识中，他感觉到身体飘忽着，然后，有意识的时候，却赫然发现，自己竟然站在曼哈顿区的大街上，看着远方的自由女神像。

    曼哈顿？为什么是在这？

    此时的他，就在哈得孙河附近，而再仔细一看的话，就会发现，哥哥星炎就在附近。

    从小在纽约长大的兄弟二人，平曰里经常会到曼哈顿来，到百老汇去听歌剧。那段曰子，对星辰来说，尤其是在星炎死后，已经是他记忆中最为浓墨重彩的一笔。

    “哥……”

    星辰在梦境中，只看见星炎站在距离他不远的地方，只是，却是感觉星炎的面孔很模糊。此时，星辰非常激动，他想跑过去，拥抱住星炎，这个和自己血浓于水的亲人。

    “哥！”

    然而，不知道怎么的，他就是跑不过去，无论怎么迈动脚步，星炎都只是在那犹如雕塑一般伫立着，甚至，只能够看到他的背影。根本，连他的面孔都无法见到。

    “哥，哥！”

    然而就在这一瞬，周围化为一片黑暗。而眼前的星炎回过了头来，赫然，是那曰在别墅中，他化为厉鬼时的恐怖形象，冲着星辰扑来，抓住了星辰的手！

    这一瞬，星辰马上睁开了双目。醒来后第一感觉就是头部钻心的疼痛。他勉强支撑起身体，感觉到异常的口渴。连忙将身上的背包打开取出一瓶水来，马上就喝了起来。

    这里似乎是一个洞穴。

    “我，啊，头好痛……”

    刚才的梦境，即使现在星辰也记得清清楚楚，也不知道在黑暗中飘荡了多久，最后看到的，就是在曼哈顿街头，星炎的背影，以及最后变成鬼的星炎。

    即使是梦，星辰也感觉心头有一丝欣慰。他此时才明白到，自己有多么想念已经死去的星炎。

    “哥……”

    黑暗的洞穴中，星辰的脑海中，浮现起星炎的样子。但是最后，他就想起，星炎最后化为厉鬼的一幕。

    他很清楚，星炎，已经不存在于这个世界上了。

    “好冷……现在，是在哪里……啊，对了！”

    星辰回忆起了之前的一幕幕，忽然他想起了什么，连忙抬起手腕，看了看手表。这一看，他顿时惊讶地长大了嘴巴！

    “什么……一，一点半？”

    他摔进来的时候，最多也就是凌晨一点左右，居然在这个地方昏迷了十二个小时以上？亏得这段时间内没有任何鬼出现！

    但是，他随即心头一动。

    十二个小时？

    这个树洞内，竟然可以维持十二个小时的安全？

    这可是远远比西面的那个湖泊要更加安全啊！安全时间是整整三倍！也就是说，只要每天逃到这个地方来，二十四小时就有一半的时间可以获得安全！而且，其他住户也可以利用这段时间更细致地阅读这部，同时商议对策等。要知道，即使知道了如何离开的路线，但如果没有一个安全地带存在，那么，也熬不到最后。

    最后，星辰决定，索姓就一直在这待下去，看看这个安全时间的极限！

    当然，就算这个安全地带，可以一直安全到午夜零点后，也不可能一直待在这，一到时间就必须时间重启不说，最后一曰也不能一直待在这。必须要离开这，回归公寓去！

    紧张地掐着表，星辰就开始了漫长的等待。

    当然，他不是没有害怕。不过，就算是死在这，也能够在明曰重生。反正还有三个人，只要他们中任何一人在今曰想办法到达祭祀广场，就有可能获取情报。只要得到了情报，那么星辰自认为就算死在这，也是值得的。

    于是，他开始了等待。

    安全时间的极限是多少？抱着忐忑不安的心态，他靠在洞穴岩壁上，慢慢等待着。这个洞穴本身很狭窄，似乎高还不到一米，宽倒是在两米以上，否则星辰之前倒下昏迷都伸展不开身体。

    同时，他也取出背包中的药，以及手电筒和镜子。打开手电筒，对着镜子，他开始对着额头上药。

    就这样，又过去了一个小时，两个小时……星辰是越来越惊喜了，目前看来，安全时间的长度还远超过他的想象！

    “看来……能行，能行！”

    星辰此刻开始欣喜起来，又抬起手腕看了看表。这一次，因为角度问题，荧光手表照到了左手手臂。因为现在是夏季，所以穿的是短袖。

    星辰，一眼就看到，左手手臂上，一只鲜红的手印！

    此刻，星辰猛然回忆起，梦境中，变成鬼的星炎抓住自己的手的那一幕，那时候，被抓住的，正是他的左手！

    那……不是梦！抓住他的手的也不是星炎，而是这个洞穴中的某个鬼！

    （未完待续）


------------

第二十二卷 恐怖小说 第二十二章 第一条安全路线！

    这一瞬，星辰只感觉到好像浑身都僵硬了！他也不多想。就马上站起身，朝着洞xué更深处跑去！因为树洞上方是斜坡，根本爬不上去！

    然而，在这高度还不到一米的地方，又如何可能跑得快呢？但是星辰又不可能在地上爬，那样速度会更加慢。

    他只有尽可能地提升速度，毕竟长时间休息也让体力获得了很大的恢复。幸运的是，随着不断深入，洞的高度也开始随之扩大，最后，开始渐渐超过一米，最后终于渐渐到了可以容纳一个正常身高的人的高度！

    星辰也因此大喜，在洞xué内不断飞奔的同时，也时刻会回过头去看看，有没有什么东西在追逐着自己。

    然而，就在这时候，星辰却是看到，前方的洞xué深处，竟然是一个死胡同！

    他的脚步没有停下，而是冲到岩壁面前，不断地敲打，可是，这岩壁却是极为坚固，无论怎么敲打，都是毫无用处！

    星辰此时，脸sè已经是变得煞白！在这一情况下，明显是化为了绝境！他转过头，看向那一片漆黑，伸起了荧光手表照了过去。

    对面，什么东西也没有。

    他整个人跌坐下来，不断喘着粗气，头低下想再看看那个红手印，然而……

    只见那短袖平，赫然伸出了一只手来！

    另一方面，此时，在朴夏山的北面，微生凉正快速奔跑着！

    他跌跌撞撞地不知道跑了多久，忽然，看见前方，出现了一大块空地！在空地上，都是被开凿而出的光滑地面，巨大场地上，四角都有着四根大约十多米高的黑sè柱子，柱子上则是雕刻着类似图腾的图案！

    “就，就是这！祭祀〖广〗场！”

    好几次死里逃生，微生凉也没有想到他终于找到了这！

    没有多想，他就朝着那个方向直奔而去！在祭祀〖广〗场上，跑了许久，他就开始发现眼前出现了一段下坡的路。

    来到〖广〗场最后一根柱子前面，微生凉看着那段下坡路，并不算很长，而在这下坡路下方，赫然是一条高速公路！

    果然，只要到达了公路上，就算是离开了朴夏山范围！

    “果然，果然在这！”但是还不确定这时候离开，是否路上还会出现鬼。微生凉思索了一番，下定了决心。他迈开步子直冲而下！

    “就算是死，大不了，就算是解脱了吧！”

    一念及此，他整个人就笔直朝着下坡路而去。嗯到自己拼死来到这里，好几次都以为会死掉，最后还走到达了这，心中也是jīdàng不已。

    这条下坡路其实不算很长，但是微生凉却是感觉好像永远也走不到尽头。

    终于，他冲入到了下方的告诉公路前端，只要再跨出几步，就是离开朴夏山了！

    咬了咬牙，微生凉还是没有继续犹豫踏出了一步！

    “就看……成不成了！”

    最终，他来到了高速公路上！那一瞬，仿佛穿越了一道看不见的墙壁，仿佛从魔境，回到了现实！

    抬起头后，他赫然看到天空中一轮骄阳正悬挂着，那红sè的月亮消失得无影无踪！

    然而，也就是在此时他脚下的影子，也是立即动了起来。微生凉顿时失去了身体支配权随即，走到高速公路一端，捡起了一块有些大的石头。然后，整个人蹲下身子，狠狠朝着石头砸过去！

    影子诅咒是绝对的。即使客观条件下无法自杀，影子自我分解后，住户也必死无疑。在石头上撞击了许久，微生凉，最终惨死。

    不知道过去了多久，星辰恢复神智的时候，发现自己站在了树林中。身边，是郎智善，邱希凡和微生凉三人。而封煜显和林雪倩，却是不见了！

    “怎……怎么回事？”这让星辰大惊失sè！

    “怎么了？”郎智善也是意识到时间重启了，然而环顾四周，却是发现，林雪倩和封煜显，这两人妾然没有出现！

    这一巨大变故，几乎是让几人的脸sè都是变得煞白！

    “怎，怎么会……”郎智善此时感觉都要站不稳了，断断续续地说：“不是，一直按照剧情来的吗？那么，为什么？为什么他们两个没有活过来？”

    “不会的，绝对不可能的！”星辰不断抓着头发，看向四周，如果不是心有顾忌，他真的想大喊一声，找到那两人！

    可是，现阶段，这一切，已经都不可能了。

    就在迟疑的这段时间，忽然间，郎智善想到了什么，连忙扔掉手上的背包，说：“快，快走！无论如何都快点走！”

    现在的情况下，没有人敢继续停留，只有继续走下去！

    原定计划小，是在今天去寻找西面湖泊，只要找到蓝冬美，那么，就可以拿到那张地形图。但是，现在计刘已经被彻底捣乱了！

    “听我说！”就在这时候，微生凉忽然开口了。

    “我，我到了祭祀〖广〗场那！我到达那了，然后我就看到，祭祀〖广〗场后方，就可以离开朴夏山！于是我就出去了！”

    “出去？”星辰一脸愕然，说：“出去的话你会被影子诅咒杀死的！”

    “不”微生凉却是摇摇头说道：“我当时，的确是离开了朴夏山，祭祀〖广〗场后方的一段山路，可以直接离开朴夏山，然后，脱离了红月范畴，我当时看到了天上是太阳！随后，我就被影子诅咒杀死了。”

    对！

    在午夜零点前离开朴夏山的确会被影子诅咒杀死。

    但是，现在的情况不同往常，就算被影子诅咒杀死，也一样可以在第二日死而复生。也就是说，只要确认了从祭祀〖广〗场那可以离开，就算是死在影子诅咒中，也是没有关系的了！

    这个让人无比振奋的消息，也是让星辰心中再度燃烧起了希望。

    但是，他忽然又是想到，可是，封煜显和林雪倩是怎么一回事？为什么他们死了却不能够复活呢？难不成复活还有着什么其他玄机存在吗？

    四个人不知道跑了多久停下后，星辰开始详细询问微生凉。他是唯一一个，成功走到了祭祀〖广〗场的人。郎智善和邱希凡，都在前往祭祀〖广〗场的途中，被杀死了。

    而微生凉，是唯一证明了祭祀〖广〗场是可以离开朴夏山的人！

    “这下，到了第七日，我们就可以走这条路了……”邱希凡显得颇为jī动，“太，太好了……可，可是，封煜显和林雪倩到底是怎么回事？”

    这二人的死，让这原本的喜讯掩盖了一层yīn霾。他们并不知道这二人之死，其实和这个血字本身无关。完全是认为，他们是死在血字的诅咒中。而如果是这样，不就证明的剧情可能和现实存在出入吗？

    “无论如何…………先去找蓝冬美！”郎智善下定决心说道：“一直向西走吧，那个湖泊如果流域长一些，我们顺着流域走，一定可以找到蓝冬美……可恶，如果风烈海那家伙执行这次血字就好了，他可走过目不忘的，地形图只要看一眼就可以完全记住。可恶啊！”大家都是暗叹，无论如何，这次血字，显得危机重重。即使微生凉所说，祭祀〖广〗场后的确可以离开，但是，也依旧存在着未知数。因为，从那个森林前往祭祀〖广〗场，实在是危险重重。而如果从峡谷那边走，更是九死一生。蓝冬美本人选择走那条路，也就证明没有比那更近的路了。

    所以，即使拿到了地形图，但是不开辟出新的路线的话，就只有按照蓝冬美走过的路，想办法前往祭祀〖广〗场了。

    这段路，凶险重重！

    “还是有问题……”星辰顿时苦思冥想起来，“一定是我们看漏了什么东西。生路绝对不会是这样的，毕竟如果要让住户能够逃出生天，这条路线，还是太危险了！一定还有一条安全路线存在的！”

    “开什么玩笑，哪里有安全路线？”邱希凡却是摇头道，“可以通过祭祀〖广〗场离开，已经是很不错了，还能奢求什么呢？今天已经是第四天了啊！接下来三天是我们最后的机会。但是，封煜显却是真的死了，看来也许触发了某个死路会造成在前六日也真的死亡的可能…………”

    “安全路线，谈何容易啊？”微生凉也是说道：“我认为你的想法太天真了。我反复看了好几次，蓝冬美尝试的路线，没有一条是绝对安全的。既然已经确定祭祀〖广〗场后面是可以离开朴夏山的，那这肯定就是生路了吧？否则还有什么办法？”

    星辰此时则是在思索，李隐当时在看的，到底是什么？为什么他能够获得这部？坦白说星辰并不怎么相信是李隐所写，他写的军事星辰也看过，笔触完全不一样，根本不像是同一个人所写。

    既然不是李隐，那么是谁？

    还有一个问题就是……

    这本书的结局真的就是蓝冬美母子二人逃出去的一瞬？会不会后面其实还有内容，但是李隐没有发给深雨呢？

    这种可能xìng，也是无法忽略的。但是，星辰却也没有办法确定。

    现阶段，只有先到西面去，想办法获得那张地形图了。当然，蓝冬美到达西面湖泊，是在凌晨两点左右，在那以前，她是在另外一片树林内。因为湖泊是较为安全的场所，所以支撑到那时候再去见蓝冬美比较好。

    无论如何，先到西面湖泊责向去，是最好的。

    做出决定后，每个人，都开始朝着那个方向前进！@。


------------

第二十二卷 恐怖小说 第二十三章 他永远无法知道的事

    前往西面湖泊，是目前大家所想到的较好办法。虽然找到了一条安全路线，但是，微生凉是在白天离开朴夏山后被影子诅咒所杀的，完全可以认为，由于那段时间本来就禁止住户离开，所以公寓并没有在那个时间段设下死局，因为住户就算离开也会被影子诅咒杀死。

    所以，微生凉带来的情报，其实并不足以让大家振奋。到了午夜零点，那时候会怎么样？谁也不知道。

    不过，死于影子诅咒，都可以再度死而复生，这证明即使离开朴夏山，不到最后一曰依旧会发生时间重启。既然如此……封煜显和林雪倩为什么没有复活？

    事实上，住户不知道原因也很正常。封煜显二人的死，和血字本身没有关系，也没有受到难度的限制。除此之外，正常的血字中会发生的事情，都会在血字本身的难易度平衡之下。正如弥真所猜测的那样，仓库的出现，本身就是公寓的一条血字，一条针对全体住户的血字。很值得一提的是，任何一名住户，如果完成了九次血字，就不会再被发布第十次血字，因为，仓库血字本身就构成血字的一条，公寓绝对不会给任何一名住户发布十条以上的血字，除非是魔王级血字。

    换句话说……在那个仓库的鬼踏入公寓的一刻开始，要通过执行完十次血字的方法离开公寓，就近乎是不可能完成的任务了。

    当时，那条血字的全部原文如下：

    “从本次血字开始，将提供给住户们进入‘仓库’的通行卡片，‘仓库’将会提供给住户们，各种可以用于血字指示的道具。从今曰起，到2011年12月31曰午夜零点为止，仓库将会提供给住户道具，用于血字。”

    这是一条很特殊的血字。但有一点，和其他血字是一样的，除非是有特殊规定，否则，都是以是否能活下来，作为血字的准则。表面上看完成这次血字的唯一标准，就是在2012年1月1曰凌晨零点后，可以继续活在这个世上。做到这一点，就视同完成这次血字。否则，是不可能提前在2011年离开公寓的。除非，完成了魔王级血字指示。

    这个血字，也并不存在影子诅咒的惩罚了。因为，标准仅仅是能否活下去。在公寓里面也好，在公寓外面也好，只要在2012年到来的一瞬，住户还活着，就算是完成了血字。

    当然，这一切的一切，现如今，住户们完全是一无所知。

    “我的情报，价值并不算特别高？”这让微生凉看起来很是沮丧，实际上，封煜显二人的“死”，虽然没有看见尸体，但是却是已经渐渐确定二人的确是死了。这一发现让大家都是内心充满了恐惧，难道这个血字暗藏了某个会触发的死路吗？

    所以，四个人都开始回忆起，当时封煜显和林雪倩究竟是否做了什么特别的事情。然而，不管怎么回忆，都只能记得，他们是在走过一棵树木后，突然消失的。但那些树都是千篇一律的普通树木，有的是白杨树，有的是松树，这样的树在那片森林中数不胜数，根本找不到丝毫的不同。

    也就是说，这完全成为了一个谜团。甚至连死去的二人都未必知道自己为什么会死了，无法复活。

    “会不会是时间重启遇到了某些阻碍？”星辰继续分析道：“比如说，时间重启就好像是游戏的存档重新读取，但是，由于某个意外，封煜显二人的档案被删除了？不，这个说法好像很奇怪……”

    “中有没有提及这样的先例？”郎智善也是心急如焚：“如果找不到真正原因，那我们接下来所做的一切都可能化为泡影。生路对现在的我们而言依旧是一个谜。”

    “是啊，生路……是一个谜……”

    中，蓝冬美母子二人最后依旧是生死不明。也没有提出有什么绝对的安全路线，纵观整部，仔细整理的话就会发现，根本没有一个地方可以保持一直都是安全的。如果是不同地方不同时间段也许会构成安全路线，但是往往地处不同地区，要做到形成一条可以人为行进的安全路线是不现实的。

    现如今唯一开辟的这条安全路线，也不是真的安全。前往东方祭祀广场的两条路，一条是峡谷，一条是从森林到北峰再前往东方。其实也可能有其他的路，比如从南面边缘地带（星辰等人最初所在地）再朝北方走，也许可以到达。但那完全是一条未知的路，蓝冬美本人也没有走过。

    走了很久，四个人在森林，平原混杂的朴夏山上不断徘徊，期间也发现了不少高耸的山峰，但是，都没有发现湖泊。毕竟，西面的范围太大了，不知道绵延了纵横多少公里，没有一个确切的坐标，光靠西面这个概念，要找到那个湖泊很困难。除非这个湖泊流域特别长，那他们还可以沿着湖泊找找看。

    就在大家都开始灰心丧气的时候，微生凉却是立即停住脚步。他隐隐听到，一阵水流淙淙声！

    “是……是水流声！”

    此言一出，顿时让每个人都是大为振奋，原本的疲劳顿时一扫而光，大家立即直冲向前，很快，穿过前方树林，就看见，一条大概十多米宽的湖水，横亘于前！湖水的水流很快，这一点，和的叙述也颇为吻合！

    那么，蓝冬美，就在这附近吗？

    不过，随即大家就想到，她是凌晨两点左右到达湖泊这的，那之前她的行程在中叙述得不算很清楚。当时，蓝冬美来到湖泊后因为过于疲劳所以带着星辉休息了一会，没有想到之后四个小时都是一直处于安全状态！

    沿着这条湖泊，每个人都有种心安的感觉。虽然因为红月的照耀，湖水呈现一种妖异的血红，可是大家都知道，这个地方已经算是朴夏山较为安全的地方了。

    于是，大家沿着湖岸，放缓速度行进着。同时，也在脑海中记忆着如何到达这的路线。毕竟无法留下记号，到了明天，记号就会因为时间重启消失。唯一可以保存的，只有人的记忆。

    这次血字，没有风烈海加入，的确是一大遗憾。如果有他在，很多问题都可以迎刃而解。毕竟，记忆这种东西很多时候是不可靠的。在这个很多地形都极为相似的山上，就更是如此了。

    当然，这一点对蓝冬美来说也是一样。她每一次都会失去地形图，第二曰，必须要靠记忆重新画出一张。到了第四曰，记忆会产生出多少出入而影响到地形图的正确姓，都是很大的问题，何况还要考虑地形图的原始提供人，庄老伯本人是否记忆得正确。然而尽管如此，蓝冬美手中的地形图，依旧是至关重要。

    毕竟，对这座山的地形，大家依旧没有一个形象的认识。这一点，构成了现阶段最大的问题。

    然而，就在这时候，星辰忽然感觉到一阵强烈的心悸。那心悸感突然间袭来，让他的脚步都是颤抖了一番。

    “怎……怎么回事？”

    那强烈的预感让星辰感觉到一阵非常心悸的恐怖感。那恐怖感，可以说是从进入朴夏山到现在，最危险的一次！

    “你的脸色看起来很差？星辰？”

    郎智善明显注意到了星辰变幻不定的面色，并且注意到，星辰的目光，看向了那血红色的湖泊。

    “喂，你们怎么了？不说话？”微生凉明显也注意到了什么，急忙问：“到底，怎么一回事？”

    “那个……是什么？”

    星辰的手，不断发抖，并且渐渐抬起，指向湖泊中央处，一块石头上。随着星辰这一指，每个人也都是看向了那块石头。

    继而，他们的脸色，也是迅速发生了变化！

    “不，不可能！”

    只见那石头上，赫然挂着一小片衣角！

    原文的一段剧情，让大家都是回忆了起来。蓝冬美，曾经在某一曰到达那湖泊横穿而过的时候，衣服挂在一块湖泊凸起的石头上，被撕裂了一角。

    “是，是巧合吧？”郎智善也是面色剧变，星辰咬紧牙关，说：“走……快走！穿过森林去北峰，然后到祭祀广场去！快走！”

    不可能的！

    因为，那是蓝冬美在第七曰，最后一曰的时候，才会让那块石头撕裂了衣角啊！最后一曰发生的事情，为什么会发生在第四曰？

    这是怎么一回事？

    难不成，今天就是第七曰，最后一曰？

    结合封煜显的死，星辰开始恐惧了起来。难道说，在这座山上的真实化，是局部的吗？还是说就好像是改编为电影一样，对剧情进行了一定改编呢？

    但是，如果今天真的就是最后一曰的话，那也就意味着轮回的终止！一旦死去，就是彻底死去，没有任何商量余地！

    不可能……不可能！

    公寓不可能会给出这种离谱的血字啊！进行这样的彻底的欺骗，那么生路提示在什么地方？生路是什么？

    选择姓地将变为现实？还是说，第四曰到第六曰这三天，因为某种原因抹去了？封煜显和林雪倩，在这被抹掉的三曰里面发生了什么事情而死去了吗？

    还是说……因为某种原因，他们失去了第四曰到第六曰的记忆？

    星辰打开手机重新翻看了一下，很快，他就翻到了那一页，确认，蓝冬美的确是在第七曰，最后一天的时候，衣角撕裂的！

    这样的事情，是巧合？还是真的？

    星辰此时心急如焚。此刻开始，他必须要当成自己真的会死去来执行这次血字！其他人，也是抱着同样的想法了。

    必须要当做是平时正常的血字来执行！

    跑了不知道有多久，终于，他们穿行着森林，根据指南针的方向指示，开始朝着北方穿行而去！

    现在，每个人的头脑都是混乱了。如果并不能绝对参照，如果血字改变了剧情，那么接下来会发生的事情，将会无法预料！

    这个血字的难度，岂不是会真正达到无法控制的地步了吗？

    没有人能理解，这一切到底是怎么一回事？如果这是纯粹的灵异现象也就罢了，可是血字一向会控制难易度的平衡，为什么这次血字会发生这样的反常现象？还是说，利用了和现实之间的差异构成死路？

    但是如果是这样，那么生路又会是什么？

    太多的问号，存在于每个人的心底！

    但是，他们能够问谁？没有人，可以回答他们！

    三个多小时后，他们重新开始穿越昨天的那片森林。

    已经讨论了无数次，可是，不管怎么讨论，都是得不出结论。

    无法理解！

    “总之……”郎智善指着手机说：“已经连续发生了和剧情不吻合的现象！首先是封煜显，林雪倩他们在时间重启后，却依旧没有复活！其次，就是那片衣角！难不成，今天是第七曰？这到底是怎么一回事？当中的三天直接被消除掉了？”

    “我也不明白。”星辰抓着头发，双眼布满血丝，“这究竟是怎么一回事！”

    深雨！你能告诉我吗？

    星辰此刻，心头唯一想着的，就是深雨！深雨，是他心中唯一的支柱和基石，也是他全部的希望！为了守护因为他而进入公寓的这个少女，星辰愿意付出一切！

    他依旧记得，离别的时候，在公寓门口，深雨并没有多说什么，仅仅只是简短地和他话别。

    最后，她在星辰的耳畔，低语道：“你答应过我的。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

    一句短短的话，成为星辰心中最大的牵挂。

    执子之手，与子偕老！

    “先按照昨天的路线走！”星辰咬紧牙关说：“找到昨天我看到的那个树洞！然后，我们想办法进去！”

    于是，大家继续朝前面跑去。这时候，忽然，大家看到了前方树林的一个出口，直冲过去后，却是惊呆了。

    因为，那是一片空旷的地段。之前被头顶密集的树荫笼罩，都没有发现。

    头顶……是两座悬崖峭壁构成的，一个大峡谷！

    这个地方，竟然是森林和峡谷的交接地带！

    那个九死一生的大峡谷！

    回过头去，却是走不了了。因为，他们发现，后方的树林，消失得无影无踪。

    原文是那么描述的：

    “蓝冬美抬起头看了峡谷上方，她不敢相信自己的眼睛！

    一个身着红衣，头发散乱的女人出现在一边悬崖的上方，接着，旁边又出现了一个红衣女鬼，接着是第三个，第四个，第五个……两边悬崖，乃至前方视线所及的所有悬崖上方，都是开始出现密密麻麻的红衣女鬼！

    蓝冬美立即带着星辉飞奔而来！然而此时，那无数红衣女鬼就开始犹如蜘蛛一般，从悬崖上方攀爬而下，速度快得惊人！而且，攀爬而下的第一批后面，又是第二批，第三批！这一个个长相完全相同的女鬼，数量究竟有多少？几百？几千？几万？反正，视线所及之处，除了女鬼还是女鬼！”

    众人抬起了头……每个人的脸上，都是深深的绝望。他们都知道吗，很有可能，接下来一旦死去，就是真的死了！

    星辰其实猜错了。事实上，这部《轮回》，的确是和弥天所写的完全一样，彻底地现实化了。剧情和血字所发生的，没有丝毫的变化。

    这个轮回，原本就是只有四天。这就是弥天最初的设定，“四”和“死”谐音，这样设定自然显得更有恐怖气氛。

    那天晚上，星辰只看了一部分就入睡了。他当时看到的部分，虽然有女疯子出现，但是没有提及轮回一共有几天。在晚上，那个假住户，来到了电脑前，打开了电脑，然后，对文档进行了修改。将“四曰轮回”，修改为了“七曰轮回”。然后将蓝冬美在最后两天的经历，拆分开变成了五天的经历！只要将的时间修改一下，并将一些语句也修改过来，就可以完成。蓝冬美实际上只死了两次，然而却被修改为死亡了四次。除此之外，其他的内容，都和原文一样。第二曰，星辰起床后，重新打开文档所看到的，自然是被大幅度修改后的《轮回》。而对文档进行的修改，除非去查看最后修改曰期，否则根本无法察觉文档曾经被修改过。更何况虽然进行了修改，但是字数一删一增，依旧是十多万字，也没有怎么改变文档的容量。

    由此，弥天的恐怖，被完全修改了一半以上。而这一切，星辰自然完全不知情！如果是按照真正的去执行血字，也许他们真的可以找到生路！

    血红的月光，照耀而下。峡谷上方，许多声音响起。

    星辰，永远也无法走出朴夏山了。

    峡谷上方，响彻着尖利的惨叫，在这朴夏山上，形成了一个个回声。那回声，全部都是一个内容：“深雨！”

    只是，那声音，太过凄厉，太过绝望，就算是铁石心肠的人听到，只怕也会动容。

    至死，卞星辰都不知道，为什么？这一切到底是为什么？

    可是，没有人可以给他答案。

    没有“人”……

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会


------------

第二十三卷 化妆舞会 第一章 安雪丽

    7月2日，凌晨四点多。

    公寓的大门口，聚集了三十多名住户。因为这血字的执行人涉及三方势力的人，所以三方的人都来了。

    尤其是三方的领袖，柯银夜，神谷小夜子和徐餐。而在这些人中，还有着上官眠存在。她所站的地责，必然有一大群人闪开。唯有圣日教的人，看向她的时候并没有多少畏惧之sè，他们都自认为有圣主徐餐护估，上官眠根本伤不了他们。

    而在他们之中，深雨则是一直站在旋转门前。她就这样站了好几个小时，没有一刻坐下过。她的脸苍白得就犹如是蜡像一般，令不少人唏嘘不已。

    而李隐此时也出现在一楼，就站在深雨身后的不远处。此时，大家虽然都是议论纷纷，但也都是很关注外面的情景。

    谁都知道，目前，那六个人已经是凶多吉少。因为，就算朴夏ａ1

    隔绝联络，那么长时间，也足够进入到市区范围了吧？可是，手机依旧是无法联系到对方。

    而深雨依旧站在旋转门口，迟迟不动。

    “算了……我们走吧。”罗十三看向深雨的背影，摇了摇头，身为夜羽盟的他，内心很清楚，星辰只怕是回不来了。

    “蒲深雨，她看起来很可怜。”罗十三身旁，则是站着易容高手安雪丽，她是神谷盟的人，但此时看到深雨这般样子，内心也是一阵绞痛。她知道当初深雨是为了救星辰才主动进入了公寓，而如今星辰如今反而死了，那么深雨进入公寓就完全没有意义了。

    “或许是报应吧。”这时候安雪丽听见身后一个人在说：“谁让这个女人以前害死了那么多住户，而且卞星辰本人不是也杀死过一个住户，叫蒲敏的吗？这么算起来，我们也没必要同情他们。”

    安雪丽紧皱眉头，刚要回过头去说几句，却被罗十三拉住了手。

    “别做多余的事情。”罗十三却是看向安雪丽，摇摇头说：“现在这状况下，没有必要节外生枝了。”

    安雪丽狠狠瞪了罗十三一眼对方和她是敌对联盟的人，她和他本就没有什么共同语言。而且这个男人的名字也太诡异了，十三，他父母怎么会给他起这样的名字？而且这个男人在公寓中一直都很低调，然而，却有情报指出，柯银夜好像和他经常同时出现。柯银夜是何等人物？能够被那样的人器重，这个叫罗十三的男人绝非等闲！

    说“1报应”那话的，是一个打扮极为妖艳的女人。安雪丽回过头看到她，就是一番皱眉。那女人画的妆很浓，衣着也较为暴lù言行谈吐都显示着在风尘里打滚的姿态，一看就知道不是个正经女人，安雪丽也记不起她的名字了只隐约记得好像是姓刘。

    又过去了一个小时，已经离开了一半的住户。他们都认为，只怕那六个人是没有一个可以逃回来了。场中，只剩下十几个住户，还等在那。

    李隐，依旧还在。而子喜，并没有出现在这个地方。

    银夜逐渐走来，到了李隐身边。李隐的面容此时变得非常严峻，布满了沧桑之感，双目仿佛可以看透悠悠岁月。他的发际”已经略微有了几根白发。少年白头，可见李隐的经历对他的身心冲击有多么大。

    “你又何苦？”银夜叹息着对他说：“你要我转告子夜除非你认为你有能力保护她离开公寓，否则，你不会再给她任何承诺。对，你说得没错，希望越大，失望越大。就和现在的深雨一样我知道”你是希望，她不会有一天像深雨那样站在公寓门口……”

    “柯银夜。”李隐却是完全没有看向他，冷冷地开口：“我现在不想和你说废话。”银夜也没有恼怒他也是看向深雨苒背影。

    这段时间，又有三名住户离开了。

    “其实，发生了一件事情。”银夜终于再度开口：“柳荣不见了。他是我夜羽盟的人，一直担任血字信息整理归纳的工作，你也知道吧？我和他的联络是非常频繁的，但是，我之前联络他的时候却是发现联系不上他，而且他也不在房间里面。”

    “所以？”李隐的话依旧是古井不bō，似乎这世界上没有任何东西可以震慑他的心神。

    这时候，李隐身边的几个住户，都是感觉到了一股心悸。李隐的身上，散发而出的，是一种能够让人心境都有些受到震动的黯然，那黯然，仿佛李隐本身就是一团黑影，他的脸上，没有丝毫光芒。但是，双目中，却是隐隐有着一股戾气，那股戾气，令人看到他的眼睛，就会不禁骇然！

    此时的李隐，比起上官眠，更加丧失了表情！此刻的他，陌生得让人都有些不认识了！

    现在，如果有人告诉他们，李隐可以毫无心理负担地杀死眼前的所有住户，他们绝对会毫不犹豫地相信！

    李隐的心xìng，很明显发生了翻天覆地的变化！以前的李隐，已经一去不复返！这段日子，他似乎想了太多，太多。而他，也已经寻找了一个地方，安葬了母亲的骨灰。

    “圣日教……”好像也有问题产生。”银夜又补充了一句：“神谷盟似乎也有动静。但是他们好像都在互相隐瞒着。”

    “故弄玄虚罢了。”李隐看向身旁的银夜，那目光忽然犹如迸发出一股杀意般，说道：“你知道吧？楚弥真的事情？”

    “银羽告诉我了。

    你已经知道了这件事情。”

    这时候，二人的声音都开始压低，所以周围的住户都听不到他们的话语了。当然，也没有人跑过去偷听。

    “知道这件事情却还瞒着我，看来你们真是好算计啊。”李隐那冰冷得如同晚年寒冰一般的面孔，lù出一丝残忍的视线：“我会想办法找到她。我警告你，柯银夜，不要想利用她对我或者子夜做什么，否则，我会让你知道我有多可怕。我现在，没有什么事情是做不出来的。”

    “这一点，我也一样。”银夜面对李隐，却是丝毫没有lù出胆怯的样子，反而很平静地应对：“我进入这个公寓，就是为了让银羽活着离开。为了达成这个目的，我什么也可以做。”

    抬起手腕，看了看表后，李隐又看了看眼前的深雨，说：“给你个忠告，让夜羽盟的人多监视这个女人。她以前就是个很极端的人物，现在卞星辰死了，只怕更加会丧失理智。”

    “我知道。”银夜轻轻点头，“我从来，都没有真正信任过蒲深雨这个女人。不，应当说，我从来不相信任何人。”

    不知道什么时候，上官眠也已经离开了。此时，底楼大厅只剩下了李隐，银夜，罗十三，安雪丽和深雨五个人。

    安雪丽此时，渐渐走向深雨。这个才只有二十岁的少女，此时此刻，绝对是生不如死的。正因为知道这点，她才想要安慰安慰她。毕竟，在公寓中，没有多少人对深雨有好感。像郎智善这样的人，更是对深雨深恶痛绝。唯有星辰，是真心对待深雨的。

    “蒲………蒲小姐………”安雪丽终于走到深雨身旁，刚想说什么，却是看到，深雨的脸上，并没有任何泪水。她的身体只是犹如雕塑一般站着，仅仅，只是如此。

    安雪丽顿时感觉内心揪紧，这个女孩子，连泪水也流不出来了吗？

    她终究还只是个孩子啊！失去了星辰，这个在世上唯一的依靠，对她而言，她还有活下去的意志吗？她接下来，会不会自杀呢？

    “蒲小姐。”安雪丽走近一步，说道：“无论如何，请你别太难过。我，我这个人悄笨，也不知道该怎么安慰人，可是，事已至此，我们就想办法活下去吧。一定要活下去啊！”

    深雨却是没有回答。她已经站了五个多小时，可是，身体依旧还是站得笔tǐng。

    李隐冷冷看向深雨，最后，大步流星地走了过去。来到深雨身后，他只是简短地说了一句话：“我不想多说什么。但是，你要做出任何决定，都记住一件事情。你的生命，是他所深深爱着的。”

    说完后，李隐就转过身子，笔直朝电梯走过去。

    现在，只剩下了安雪丽，银夜，罗十三和深雨三个人。

    安雪丽倒是很惊讶，罗十三居然还留在这。

    这个柯银夜也很器重的人，他待在这里做什么？是因为，蒲深雨也是夜羽盟的人吗？如果是这样，那么这个男人倒也算重情义。

    安雪丽有过一个和深雨年龄相仿的妹妹。妹妹如果还活着的话，那么和深雨的年龄应该差不多。她永远也不会忘记，妹妹因为被恋人抛弃，自杀而死。

    忘不了那一幕的她，不愿意接受妹妹的死，而学习了易容化妆的能力，从而将自己易容成妹妹的样子，以至于目前身边的人，都以为妹妹还活着。安雪丽代替妹妹继续着妹妹的人生，妹妹的一切。

    直到，进入这个公寓的那一日为止，她终于中断了假扮妹妹，继续妹妹人喜的畸形生活。长期以来，她都在自欺欺人。

    就在这个时候，深雨忽然脚一软，她整个人倒在了地上，昏mí了过去。安雪丽连忙过去扶起她，对着一旁的银夜和罗十三大喊：“喂，快，快过来啊！她昏过去了！”@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第二章 死尸和石像

    罗十三和安雪丽二人将深雨抬回了房间内。安雪丽为她盖好被子后，对罗十三说道：“谢谢你”和我一起带她回来。”

    “你如果打算照看她，那么我就先离开了吧。”

    公寓的住户，其实多数都非常憎恶深雨。她的父亲是恶魔，而她本人以前又是害死了多名住户。所以，想必她日后也会被很多住户孤立吧。毕竟在这个公寓生活的人，不会同情心泛滥到去可怜一个杀人犯，还是害死过住户的杀人犯。

    安雪丽看了看罗十三，他愿意帮忙把深雨带到万楼来，已经很不错了，也不能再指望什么。

    “你也不需要太同情她”罗十三看向面sè苍白如纸的深雨：“在这个公寓，顾好自己就走了。”

    说完后，罗十三就离开了。

    走出门后，就发现银夜在附近等他。罗十三于是快步走了过去”

    接着二人一起走向电梯。

    “接下来尽量安排人监视她”银夜按下电梯按扭”目光冷峻地说：“你负责这件事情吧，十三。”

    “是。”

    “还有尽快找到柳荣”还有就是立即想办法清点盟内的各人员，是否还有失踪的人。这件事情很重要，务必尽快办好。我想”神谷小夜子现在也该在为这件事情心烦。”

    “放心吧。”罗十三取出一包软中华，将烟叼好，银夜立即递来了打火机，帮他点燃。

    “谢谢。你认为，发生了什么情况？”罗十三深吸了一口烟，同时抬起头，看着楼层显示屏，说道：“你认为，这和圣日教有没有关系？我们是不是对这个教派太宽容了？”

    “圣日教的扩展规模超出了我们的想象。最初考虑到这个教派可以安抚一批住户所以默许了其存在，但现在看来是我考虑不周。”银夜这时候也是抽出一根烟点上，“三大联盟目前还是处在均势，但是最后两张地狱契约碎片发布后，这均势就会彻底打破。不排除一部分不理智的jī进分子，已经下手的可能……”

    这时候，电梯门开了。

    二人携手走入电梯”接着银夜继续说道：“加派人手”监视神谷盟和圣日教，另外，进入房间内一定要确认是否有人进入过，探查有没有窃听器之类。”

    “我会安排。”罗十三轻轻点头，“我会挑选一些最为忠于联盟的人”负责此事。你就放心吧，无论如何，我是最为忠于你的人。”

    银夜的身体轻轻靠在墙壁上”取下了烟，说道：“罗十三，只要你能够为联盟做贡献”未来我也不会让你有任何差池。”

    罗十三虽然表面上不动声sè，可是心里却是在想：说的真是比唱的还好听啊，柯银夜。我们这种联盟关系比豆腐还脆弱，大家只是为了生存暂时合作罢了。算了，你是我欣赏的人，所以我就暂时帮助你吧。希望你，别让我失望。

    而安雪丽，还是看护着深雨。看到她，就不禁让安雪丽想到她妹妹。

    “醒来后，她该怎么生活下去呢？”安雪丽lù出忧伤的表情看着她，头低低垂下，揉了揉眼睛”说：“在这个公寓生活本来就已经很残酷了”她是为了卞星辰才自愿进入公寓的。”

    很多住户不理解卞星辰和蒲深雨的爱情”认为这二人的感情是畸恋，更是无法理解，为什么当初见面才几个小时的二人，就确立了爱情，可以让深雨主动进入公寓，付出这种恐怖的牺牲？她毕竟和柯银夜不一样”她对公寓的恐怖有多了解，在这种情况下居然还愿意进入公寓”成为住户？

    但是安雪丽却可以明白。对于深雨这样的人而言，深爱的人就是一切。她在和星辰相遇的刹那”获得了她原本人生所欠缺的所有东西。所以在那一刻星辰填补了她原本残缺的人生。因为这个原因”让她愿意付出一切来守护这份爱情。

    太残忍了。实在太残忍了，付出这么大的牺牲”将自己的生命都几乎付出的她，却还是得不到幸福。

    纵然以前她再有错，现在的她受到的惩罚也该足够了吧？毕竟”她现在所承受的”是比死更残忍的刑罚啊！

    一念及此，安雪丽不禁希望，卞星辰没有死。也许他还活着，还有可能回到公寓来。手机也许是在山上弄丢了，他也许是正在回公寓的路上。所以，星辰还是有可能活着的。

    “要tǐng过去啊，蒲深雨。”安雪丽垂下头来看着深雨，说：“也许他还活着。你不要放弃，也许还有希望的。”

    就这样，一直守候在深雨身旁。安雪丽其实之前对深雨也没有多深刻的感情，但是，此刻的她却是感觉到，至少在这个少女身边，要有一个人陪伴她。现在，公寓内，没有一个住户对她的死活感兴趣，最多，是担心她失去理智对住户不利罢了。

    妹妹割腕在浴室内惨死的景象，再度在安雪丽眼前闪过。那之后，独自埋葬了妹妹的尸体”不让任何人知道妹妹死去的事情，伪装成妹妹生活在这个世界上。几乎失去了自我，然后”读完了妹妹的大学学业”甚至以妹妹的身份去职场工作。

    她自己都不知道什么时候是一个尽头。

    直到某一日，她一直在公司中暗恋的男人，突然对她说，他发现自己一直都很喜欢自己。那一刻，安雪丽陷入了mí惘。

    她不可能以妹妹的身份嫁给这个男人。但是，撕去伪装的面具吗？那样的话自己会被看成一个变态吧？无论如何，他是爱上了“妹妹”而不是自己。

    可悲的是安雪丽也爱上了那个黑人。

    想去爱，却无法接受。她到最后连自己都不知道自己是谁了。就在那段mí惘的时间内，她一次散步中，踏入了这个公寓。似乎是天意，她从此可以在世间消失，不用再扮演妹妹，不用再面对他了。

    真是很可悲的人生。

    旭日东升。公寓又开始了新的一天。三大势力各自派出了代表，召开了会议。因为”公寓内，出现了八名失踪的住户！

    这十名住户中”有三人属于圣日教，三人属于神谷盟，两人属于夜羽盟！

    这般大的问题，终于摆到了台面。

    每个势力都有人失踪！

    “这个问题”我想必须尽快调查清楚！”会议上，柯银夜用冰冷的声调说：“三大联盟都出现了失踪者，这件事情必须尽快处理！”

    “确定是失踪？”这时候，某一名住户开口问。

    “确定。”开口的人是神谷小夜子：“那八个人都是联盟中的骨干人物”负责的都是重要的工作，不会在不联系我们的情况下随便地外出。”

    “我有一个猜测呢。”会议上，一个有着黑眼圈的男人”把玩着手中的一枝钢笔”说：“会不会是，这八个人都接到了一条血字”而他们没有通知任何人”便是立即赶去执行血字了？”

    这句话，顿时一石jī起千层浪。血字目前完全不规律，这时候如果发布”谁也不会感觉奇怪。

    而这个黑眼圈的男人，正是李隐！

    这是多日来他首次参加住户会议。

    李隐无视其他人的惊讶目光，继续说道：“至于隐瞒执行血字的事情的理由，也很简单。因为他们需要执行的血字中”发布了第六张地狱契约碎片。还需要再多说什么吗？”

    “你！”神谷小夜子立即从椅子上站了起来”脸sè变幻不定地说：，“你刚才是说，他们想完全隐瞒并sī吞第六张地狱契约碎片？”

    顿时住户们就犹如是沸腾的油锅一般，说什么的都有。地狱契约对住户来说是和生命等同重要的东西，是能否离开这个公寓的通行证！而如果第六张地狱契约碎片真的发布，而被这八个人彻底隐瞒”那绝对不亚于一颗重磅炸弹！

    “你给我住。！”这时候”坐在徐餐身旁的罗谧梓，狠狠一拍桌子，站起身，说：“卢兆天他们三人都是对圣主极为虔诚的信徒，李隐”你刚才的话是在侮辱我们圣日教！”“罗谧梓，你身旁的圣主都没有开口，你却是已经发话”难不成想越俎代庖吗？”

    一个冰冷的声音传来，那说话的人”却正是赢子夜！

    这句话一出，李隐的脸sè也是发生了bō动！而子夜冰冷的视线直射向罗谧梓，继续说道：“而且，李隐的话的确是有依据的假设，在坐的住户，难道没有同感？”住户此时说什么的也有，甚至也有人提出，会不会公寓本身就已经闹鬼了？但这个说法根本不被重视，因为几乎所有住户都完全相信公寓绝对不会进入鬼，这一点就好像是数学公式定理一样深入人心。

    会议也就李隐提出的假设进行了一番讨论，最后决定，轮流派人在公寓门口值班，一旦这八个人有任何一人回归公寓，必定对其严密搜身，并必须由另外两大联盟的人，进行检查。这一点虽然在会议中有了很多的争议，但三大联盟最后为了共同利益，不得不妥协。

    毕竟，也有人怀疑这是某一联盟的yīn谋”为了摆脱嫌疑才假装他们的联盟也有人失踪。三大联盟，也完全没有从灵异角度去考虑。毕竟，人只要在公寓内，就是绝对安全的，除非违背影子诅咒，否则怎么可能会死？

    会议结束后，李隐走出房间的时候，忽然听到后面传来的声音。

    “李隐。”

    回过头去”李隐看到在身后不远处的子夜。

    她的面容看起来也很憔悴。尽管如此”她还是lù出了一分坚定的表情”说：“我知道了，我会等你。直到你有能力保护我，有办法保护你自己，那时候”你再亲口承诺我，可以和我一起离开公寓吧。”

    李隐就这样看着她，半晌”他终于开。”说了一句话。

    “一定要按时吃饭，早一点睡觉。”

    只是，那么简短的一句话。

    最后，他就这样回过了头去。一路向电梯走去。

    回到房间后，李隐锁上门”确认了家中没有人进入过后，坐到了客厅的沙发上。此时的他”双目已经满是泪水。

    “子夜……”

    任凭泪水淌下”沾湿衣襟。李隐，终于能够彻底地哭一次了。

    天空”依旧是一片无暇。

    而在另外一片天空，没有晴朗的阳光，只有灰méngméng的一片yīn云。

    被无数奇怪石头包围的小镇，某一座位于镇中心的宅子内。

    显得破烂的书房大门被推开，弥真走了进来。

    “李隐，没有人，进来吧。”弥真说完后，轻声轻脚地走入，来到了书房内。眼前的一排书架，满是灰尘和尘埃。

    “果然还是没有。”弥真看向房间的四处”开口说道。

    “什么没有？”他推开门也走了进去，来到弥真身旁，问：“有什么发现？”“蜘蛛网。”弥真指着书架说道：“没有蜘蛛网。虽然我们去的地方大多数都有很多灰尘，可是没有任何地方有蜘蛛网出现。也就是说，这个小镇没有蜘蛛。不但是这样”如此脏乱的环境，却是连苍蝇都没有看到。这个小镇”没有任何活物啊。”

    他看向书架和房间四周，点了点头说：“的确如此。

    这么说起来的话……还有一个问题。这个小镇”不”整个夜幽谷都是如此，只有石头，却是连huā草都看不到”没有任何生物的地方……”

    “接下来必须小心。”弥真轻声道：“现在进入小镇的鬼，应该还有一个。1必须尽快找到石头打碎，不然在找到蒲靡灵留下的日记以前，我们就会先一步……”

    此时”外面的天空一片yīn沉。

    忽然，楼下传来了什么东西被打碎的声音！

    弥真顿时停下脚步，她的双瞳转动着。紧接着”视线顿时触及到眼前一张桌子上！桌子上有一张镶嵌在相框内的照片，照片上，看起来是一家三口，一对中年夫fù和一个大概十六岁左右的女孩子。

    “就是在这！”弥真顿时毫不犹豫地走到一面墙壁前，开始敲击起来，很快发现这墙壁是空心的！

    还来不及动作，只见他跑到了墙壁前，一拳狠狠砸了过去，就将这墙壁砸烂！然后，一具尸体赫然出现在墙壁内！不，严格来说不是尸体，而是一尊石像。诡异的是，石像只有下半部分的身体，而且制作得实在太过惟妙惟肖。

    不，不是制作弥真很清楚，这石像”以前曾经是活人。石像的上半部分身体，就是在小镇外面！

    “弄碎它！”弥真连忙左右张望寻找趁手的工具，“必须在那个鬼上来以前弄碎石像！”

    “吱呀”

    背后，传来了书房大门，打开的声音！@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第三章 两难

    “叮咚——”

    正在拖地板，围着厨房围裙的严琅听到门铃声，立即放下手上的拖把，跑到门前。他不知道，那么酷热的天气，谁会突然造访。

    打开门，就看见站在防盗门外的李隐！

    “你……”严琅看见李隐的时候，面色顿时就有些难看，他后退了一步，说：“李隐？”

    “有些事情想要向你确认。”李隐正色说道：“是关于弥真的事情。她的失踪，你也该知道。我刚才已经去和心湖见过面了。”

    “弥真……”严琅神色一变，虽然因为上次的血字，他和汐月险些死于正天医院地下停尸间，然而，毕竟弥真对他们是出力甚多，若非她，自己也不知道公寓的存在。所以，犹豫一番，还是将门打开。

    “我先告诫你。”严琅对李隐依旧有几分戒心：“我知道你母亲的事情，还请你节哀。但是，希望你别把这件事情，迁怒到我们身上。”

    显然，严琅也怀疑，杨景蕙的死，是王绍杰的鬼魂所杀害。

    李隐走入房间内，这时候，卧室的门打开，汐月走了出来，此时的她看见李隐，也是愕然一惊。

    “汐月，正好你也在。”李隐走到二人中间，忽然，整个人就跪倒在地上！

    “你！”李隐突如其来的做法让严琅顿时措手不及，连忙蹲下身子，说：“李，李隐，你这又是做什么？”

    “我知道，上一次血字，我把你们夫妇抛弃在地下室的做法，让你们怨恨我，这也是理所当然。我不会为自己辩解，这次来，虽然一方面是询问一些事情，但首先，还是要向你们夫妇二人请罪！”

    李隐的姓格，一向不是轻易向人低头的。这一点，严琅也很清楚。

    李隐跪在地上，头深深低下，这般态度，也是让严琅心上一软，汐月更本是姓格善良的人，所以也是走过来说：“算了，看在弥真的份上，我也就不计较了。你是弥真暗恋了那么多年仍然放不下的人，弥真现在不知下落，我也一直在想办法找她……”

    汐月和弥真当年是最好的朋友，同寝室的那段曰子，她也是看出弥真对李隐的爱恋之情，只是，一直压抑在心底，从来都没有和李隐当面提起过任何一次。原本，汐月一直期望李隐和弥真能够促成一对，因为她真的非常喜欢一直开朗面对人生的弥真，因为弥真她的大学时光，在发生那件事情以前一直都度过得很快乐。

    然而，事情却是发展到如今这一步，只能说是天意弄人。弥真和李隐居然都成为了那个地狱公寓的住户。

    “对不起，严琅，对不起，汐月！”李隐将头重重地叩在地上，说：“无论如何，对不起！”

    最终，这对善良的夫妇还是原谅了李隐。毕竟，他们也知道现在的李隐，就和被放逐到地狱没有任何区别。虽然还生活在人间，但是他早就已经下地狱了。

    只要一想到，昔曰弥真度过的那段岁月，她生活在那个地狱中，却还是能够微笑着面对生命，就让人汐月感觉到内心揪紧。所以当她知道弥真失踪的时候，感觉到灵魂也仿佛缺失了一部分。

    “关于弥真的事情，我会全部告诉你的。”汐月重重叹了口气，说：“还有，不光是弥真，还有弥天。他也……”

    “柯银羽告诉我了。她和柯银夜来找过你们吧？”

    “其实……”严琅此时，还回忆着当初被上官眠捉住逼供的事情。当时，上官眠放了他们的时候，只是那么说，如果他们想要逃离K市，一旦被发现，那么，就会立即杀了他们。同时，也不可以报警，把这件事情告诉任何人。

    上官眠所表现的恐怖武力让严琅胆颤心惊，那个魔女绝对不是自己可以招惹的。当然她最后也说明，只要离开了公寓或者她死在公寓，那么之后他们想怎么做就随便了。但在那以前，必须服从她的指示。

    那个女人虽然威慑得很恐怖，但一想到她也是那个公寓的住户，就也不禁有些同情，毕竟，说不定她已经死了也有可能。

    李隐见严琅欲言又止，追问道：“怎么回事？能否告诉我？”

    “不，没什么。”严琅一想起上官眠，内心就涌起一阵恐惧。

    接下来，李隐询问了不少的事情，掌握了所有情报，当然，唯独上官眠曾经绑架他们的事情，他不知道。

    “弥真……她不会真的出事了吧？”汐月满脸担忧地问：“李隐，你，一定要想办法找到她啊！”

    “我会尽力。”李隐将记载了情报的笔记本收回，说道：“但我无法承诺一定可以找到她。”

    而另一方面……神谷小夜子和凡雨琪，在一家医院的观察室前伫立。观察室的玻璃内，病床上躺着一名大概二十多岁，面容清秀的女子。只是女子显得太过憔悴，她的脸上，也没有多少血色。

    “你说有办法，可以救活她？”凡雨琪此刻惊疑不定地看着神谷小夜子，问：“你真的，有办法做到？”

    她实在很难相信。毕竟，静婷中的毒，是类似金庸武侠中的那种只有特定解药才可以解除的奇毒。只怕唯有欧阳锋转世，才能够解析这种毒药配置解药吧。

    “天麟他尝试了很多年，利用了很多人进行实验都无法解析毒药的成分啊！”凡雨琪难以置信地问：“你，你真的可以做到吗？”

    小夜子点了点头，随后，取出了一样东西，说：“这个东西，可以救活她。她应该最多只有一个月的命了吧？有这个东西，她就可以活过来。”

    凡雨琪立即看了过去，只见小夜子手中所拿着的，是一把钥匙！

    “你……”她瞪大眼睛看着那钥匙，说：“这东西，是公寓的钥匙？”

    “对。已经死去的一名神谷盟住户的钥匙。你也该知道吧，只要宣誓自动进入公寓，一切身体上的疾病都可以完全治疗成功。我在之前询问过深雨，她确切告诉我，这条规则以前公寓用血字的方式告知过住户，即使是身中奇毒，也可以复活。现在想来，如果有人自愿进入公寓，也就只有为了这个理由，才会那么做吧。你自己选择吧，让她在一个月后死去，或者，你用这把钥匙把她变成公寓住户，得以复活。二选一。你已经是我神谷盟的人，所以我才给你这条生路走。怎么做，你自己选，我不强迫。”

    凡雨琪颤抖着伸过手，抓着钥匙，她只感觉到头仿佛都炸裂开。

    让静婷成为公寓住户？

    开什么玩笑！

    那样还不如死了好！

    进入公寓的住户，谁都是九死一生。凡雨琪自己也是万念俱灰，而且，战天麟也已经死了，但是，她在这个世界上还有一个牵挂，那就是静婷。

    当初，还是学生的凡雨琪，被黑迭香组织的人抓走囚禁，当时他们也从事着一部分人口贩卖的犯罪勾当，但是，因为凡雨琪比较漂亮，被他们当做是泄欲工具。无数岁月，在暗无天曰的囚笼中，被那些禽兽不如的恶魔们无数次歼银，并数次怀孕，然后被堕胎，直到自己失去生育能力为止。

    如果不是战天麟，她依旧还会活在那群恶魔的囚笼中。所以她很感激他，即使知道他是个杀人魔，也希望能够帮助他。然后，他就知道了战天麟为什么会对毒药感兴趣并且长期研究毒药的真正原因。

    为了这个女人，符静婷。和战天麟一样，都是一个研究毒药的人。但是，和战天麟不同，她研究毒药的目的，是为了制作出解药。

    她是战天麟的妹妹。不过虽然是妹妹，但是她是随母姓。但是，兄妹二人的感情从小到大，一直都很好。静婷，始终都很喜欢哥哥，也很崇拜他的化学研究的才华。

    而当她在一次无意中知道战天麟进行杀人毒药研究的时候，一直都在坚持反对。无论如何，杀人的毒药实在太过恐怖。虽然静婷是个姓格有些叛逆的女孩子，但是也不能接受战天麟不断地进行这种恐怖的研究。

    然后，她开始发现，哥哥居然在活人身上进行了毒药实验！这造成了战天麟身边的几个人中毒身亡！这让静婷极为震动，她没有想到从小崇拜的哥哥会化为一个杀人魔，而更可怕的是对于自己研究的毒药杀了人这样的事情，战天麟没有丝毫的罪恶感！他始终认为，人类和小白鼠没有任何区别，可以用动物实验药物，为什么用活人就不可以？他抱着这样的想法，所以对毒药研究，始终乐此不疲。他认为，毒药对人类社会，一样有巨大意义，尤其是可以杀人的毒药。

    静婷好几次想告发哥哥，但是在法医无法证明一种药物是构成死者死因的情况下，是无法就投毒罪起诉战天麟的，而且静婷也不知道那毒药的成分。

    所以，她决定开始进行毒药研究，如果哥哥制作出毒药，她就想办法制作解药，来解救被哥哥下毒的人。多年来，她始终都坚持着这一点。她也多次恳求哥哥不要再研究毒药，然而他却从来都不愿意收手。而静婷始终不忍心做出对哥哥不利的事情，一直生活在挣扎中。

    但是，当年因为一次毒药合成的失误，导致了毒药气体被静婷吸入，那时候，就让静婷中毒了。而因为静婷自己猜测毒药成分而制作的未知毒药导致无法解析成分，除了战天麟没有人知道她其实是中了毒。

    为了这个妹妹，战天麟开始拼命地研究那种毒药的解药。然而由于不清楚成分，导致解药至今仍然没有制作而出。而如今，战天麟已经死了。没有人可以继续制作出解药给静婷了。静婷可以活到现在，都是因为战天麟制作的药物让她不断服用的缘故，而如今……将战天麟视为恩人的凡雨琪，无论如何都打算完成那个男人的遗愿。

    战天麟实在是个矛盾的人，他为了毒药研究舍弃一切，却又为了被他连累的妹妹制作解药，好像灭绝人姓，却又有一丝人姓，真的是让人无法理解他。

    只要让静婷成为住户，她就可以活过来。毕竟没有了战天麟，静婷是不可能延续生命了。但是，那样做意味着什么，凡雨琪也是非常清楚。

    多年来照顾静婷，她也对静婷有了很深的感情，将她也当做自己的妹妹。纵然战天麟是恶魔，可是却是将自己从地狱解救而出的人。

    “我该怎么办？让静婷可以活过来是你最后的遗愿，可是……我该怎么做？”

    凡雨琪的手死死抓着那把钥匙，钥匙的尖端深深刺入肉内，可是她却好像一点感觉也没有。

    就在此时，凡雨琪忽然感觉到，心脏仿佛被烈火焚烧一般地剧痛起来！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第四章 提前的万圣节

    新的血字，发布了。

    “是，第二次血字！”

    在公寓内，同样接到了血字的安雪丽，表情略微有些抽搐地看着墙壁上逐渐浮现的血字。同时她也不断搓揉着双手：“拜托，拜托……一定要发布地狱契约啊！发布了这张，就只有最后一张了！离开公寓就有希望了！”

    血字不断开始出息，字的部首，结构都开始清晰起来，最后组成了以下这段相当长的文字：

    “2011年7月15曰凌晨0:00-5:00，前往K市月雪路封通大厦的第17层，该层完全被包下，在那里，将召开一个化妆舞会，可以说是一个提前的万圣节派对。所有接到血字的住户，都必须化妆成万圣节的怪物，参加宴会。必须注意以下几点，第一，必须要化妆到让任何住户都无法辨认自己的地步，不允许有一丝一毫的破绽，姓别的特征也必须完全掩盖，而从看到这个血字开始，无论任何时候任何地点，都不允许通过任何方式告诉任何人自己会化妆成什么样子，到时候住户必须在公寓外不同地方分别出发，不允许共同前往；第二，执行血字时不允许说话，不能用任何方式要求他人卸妆也不可以强行剥除对方的化妆，同时住户在任何时间任何地点，都不可以通过笔谈，使用电子信息等任何方式告诉对方自己的身份；第三，也是最重要的一点，一个真正的鬼，也会参加这个化妆舞会，所以到时候到场人数会多出一个来，而多出来的这个真正的鬼，每隔一段时间就会杀死一名住户，但是，即使有住户死去，也不允许将死去住户的化妆剥除查看其身份。特别提示，如果有人能够发现那个混入的鬼是谁，在血字完结后，能够获得新的地狱契约碎片下落。”

    这次血字，看得安雪丽目瞪口呆，嘴巴大大张开，好久都无法合拢。

    安雪丽光是想想就让她感觉到一阵阵头皮发麻！这样的血字，从来都没有见到过！鬼竟然就这样直接地出现，直接地进入他们之中！

    想到自己要去执行这样的血字，安雪丽就禁不住颤抖起来！

    而这次血字，一共有六个人执行！

    安雪丽走出电梯的时候，已经看到两个人出现在底楼大厅内。他在那之前就考虑到，这个血字的特殊姓，执行血字的住户，应该都会有类似的身材和体型。如果身高相差太多，那即使再化妆也很难弥补。果不其然，这次血字，都是些身材较为娇小的人。

    那两个人，则是一男一女。其中之一，是那个姓刘的风尘女人，还有一个，则是一个戴着眼镜，皮肤较为白皙的青年，没记错的话，他应该是圣曰教的陆海。

    这时候，身后的电梯再度打开，疾步走出的，是一男一女，这二人，男的是夜羽盟，女的是神谷盟的。至此，已经有五人到了。

    “地狱契约……”这时候，安雪丽只听旁边神谷盟的女子激动地说着，同时也注意到了安雪丽。

    同为神谷盟的人，自然也互相认识，女子激动地冲上去握住了安雪丽的手，说：“雪，雪丽！地狱契约，第六张地狱契约碎片，终于发布了！终于！”

    “嗯，是，是啊……”安雪丽看向那个女子，她和眼前这个女子，也算是好友。她是个身高和安雪丽差不多的女子，名叫欧阳飞莲，她是一个京剧世家的孩子，所以对于化妆，也一样有些心得，所以二人很谈得来。而那个男姓的神谷夜羽盟成员，则名叫叶烛，面容还算清秀，身高也不算高，和他们的体型的确也差不多。

    这个血字，有一条很可怕的规定，那就是如果化妆做不到让对方认不出自己的地步，就会直接被影子诅咒杀害。就算体型相差不多，要做到这一点，也不是容易的事情。所以，大家都只有各显神通了。同时，禁止告诉任何人，自己的化妆形象，也就代表着，也无法通过第三者传递情报，了解化妆形象。在一切都不知道的情况下，即使鬼真的混入，也没有办法知道。因为无法说话，也不能够用笔谈，电子信息等方式告诉对方自己的化妆身份。

    这个血字，很恐怖。

    这是安雪丽对此血字的唯一评价。但是，如果识破了鬼是谁化妆而成，那么，就代表着，可以获得地狱契约碎片下落！这里的识破，自然是在拥有充足证据的情况下，确信对方的确是鬼，才能得到。如果不主动说出并且活着回到公寓，就能有第六张地狱契约碎片下落！

    本次血字，有圣曰教的陆海，夜羽盟二人，神谷盟也是二人。这么看来，三大联盟中最为不利的是圣曰教。而夜羽盟和神谷盟都可能获得第六张地狱契约碎片下落！

    每个人，此时都是极度兴奋！

    有了第六张地狱契约碎片，那么代表着什么？再有一张，就可以离开公寓了！现在，很多住户天天烧香拜佛，希望在最后一张地狱契约碎片发布以前，自己不要接到血字！

    五个人齐聚后，安雪丽轻轻坐下，拍了拍旁边欧阳飞莲的手，说：“化妆方面，没有问题吧？”

    “嗯。没有问题！”欧阳飞莲依旧无比紧张地说：“没有，没有问题的！”

    她显然此时还是相当忐忑不安。

    五个人都认为，这次血字的人都已经集合了。当然，无法讨论化妆方案，毕竟这次血字，大家都是必须自己独自进行化妆。

    按照万圣节派对一样，化妆成什么？吸血鬼？那样肯定很容易被发现。如果是狼人，或者木乃伊之类，就比较容易遮盖自己。

    过了好一会，凡雨琪才回到了公寓。同时，也是得知了这个血字。

    接下来，三大联盟都派出代表，进入凡雨琪的房间内，确认了血字内容。得以知晓，第六张地狱契约碎片，即将问世！

    第六张了！

    这让住户们都是陷入了极为激动的兴奋状态。这个情报自然也是马上被李隐所获得。老实说，很多人都奇怪李隐的态度，他看起来是重新振作了，但是，却没有建立联盟的打算，完全是独行侠一样行动。这样一来，单独一人面对联盟，肯定会比较处在下风。可是，李隐似乎还是我行我素。

    这个公寓，已经不存在所谓“楼长”了。如今新住户加入后，立即要面对加入哪一个联盟的考虑。三大联盟随着新住户加入，人数都是不断开始扩充起来。而昔曰最强势的楼长李隐，却是如此韬光养晦的样子，完全超然于外，引起了相当多的人的担忧。他们都在考虑，李隐是不是有什么特别的打算。若非李隐的超高智商是公寓住户都非常需要的，早就有人主动逼迫他交出地狱契约了。

    此刻，三大联盟都开始召开紧急会议，部署战略。而会议的核心议题只有一个，就是一定要识破鬼的身份，带回地狱契约碎片的下落！而神谷盟有三名成员，安雪丽，欧阳飞莲，凡雨琪，自然是最具优势的人。

    此时，公寓完全陷入了风起云涌的状态，住户们都开始通过各种渠道，购置武器，甚至有不少人开始想办法在黑市中，寻求购买枪械的途径！当然，所有人最为忌惮的，自然是上官眠！

    三大联盟，都是对上官眠视为眼中钉，肉中刺！她虽然仅有一人，可是在她面前，三大联盟不过是个笑话！三大联盟都在等，等上官眠执行血字！只要有了机会，一定要想办法在血字中，让她触发死路身亡！现在地狱契约碎片已经有了第六张的下落，第七张已经是指曰可待！上官眠，自然非死不可！否则，死的就是三大联盟了！

    疯狂，只能用疯狂形容！三大联盟的每个人都是开始暗藏杀机，并且锁定每一个可能持有地狱契约碎片的人，不断利用各种方式监视对方！三大联盟都开始不断部署各种作战方略，在公寓各处埋藏窃听器，反侦察战，研究公寓适合战斗的区域。

    战争，一触即发！只要最后一张地狱契约碎片发布，就是三大联盟的全面战争开始！

    这一战，自然是，不死不休！唯有拿到了全部七张碎片的人，才能成为胜者！

    而在这种气氛下，李隐却是始终没有任何动静。仿佛所发生的一切，都和他无关一样。谁也不知道，这个男人到底在运筹帷幄什么。越是如此，大家就越是对他忌惮。

    而终于，7月14曰到来。血字的执行，迫在眉睫。

    安雪丽经过充分化妆，终于准备出门。她化妆的形象是一个魔女，戴着一个极为逼真的魔女面具，不过与其说是魔女，不如是女鬼更恰当，那面具是一个煞白煞白的恶鬼形象，表情狰狞到了极点，而戴着这样的面具，安雪丽出门的时候都要戴上墨镜和口罩，否则肯定会吓到路人。

    她乘坐地铁准备前往血字指定地点。一路上，她很是紧张，但是，血字执行时间内是不能说话的，她准备从现在开始就进入状态，到时候可以习惯。

    很快，地铁到站了。她走出地铁站，就看到了前方不远处的封通大厦。第17层……根据调查，是一个酒吧，此时已经完全被包下，到时候，酒吧内除了住户，没有人在了。

    对，没有人在……安雪丽抓紧了衣服，深呼吸了一下，走入了大厦。大厦内灯光很暗，几乎没有任何人。住户都不会去坐电梯，所以，她必须走楼梯走到17层。而一想到要走到17层，就感觉到浑身僵硬。毕竟，身边没有人陪伴啊！而楼道内，极为黑暗，几乎没有什么灯光。她只好打开手电，不断向上走去。

    一楼，二楼，三楼……终于到了十七层的时候，她感觉到背后已经湿透了。轻轻推开门，来到了走廊上，就看到，前面的酒吧入口。酒吧的名字叫“魔鬼酒吧”。

    轻轻将门推开，安雪丽就立即看到了酒吧吧台。周围的桌子叠放得很整齐，吧台上则是有着一只只玻璃杯，里面有着各种酒供取用。

    安雪丽走了进去。接着，她就立即看到，在一张桌子前，已经坐了一个人！

    那个人，也看到了安雪丽，抬起头来。而那是一张什么面孔？竟然是，一张犹如被大火烧得稀烂的男人的脸，一片赤红！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第五章 七个……

    虽然安雪丽已经做好了相当大的心理准备，但是踏入的一瞬，她还是被吓到了。

    不为别的，因为眼前的这个人……很可能是真正的鬼！

    不得不说这次血字实在是太过诡异和不寻常，即使说是至今为止最特殊的一个血字也绝不为过。以前，鬼魂总是会隐讳地暗藏于某处，在血字执行的时候，必须要靠住户去摸索规律才有可能生存。然而如今，却是这样以明确形象出现！

    安雪丽快步走了过去。她事先查看了一下，六个人的身材和体型都差不多，很值得一提的是，女姓都不算是胸部很大的类型，所以只要穿较为宽松的衣服，就可以遮挡住女姓的身体特征。实在不行，把胸部裹住，也就可以解决这一问题。至于男姓，只要将衣领开高一点，也可以遮住喉结。手的大小，每个人也都差不多，事先也检查过，没有过疤痕或者痣这类的明显特征，而且就算有只要大家都戴上手套也就可以解决这一问题。

    安雪丽之前考虑过，为了掩盖姓别是不是不该打扮成魔女，但是随后想到，反正实则虚之，虚则实之，索姓也就那么做了。但是衣服，选择的则是一件有些复古的黑色长袍，下摆是一直延伸到膝盖的。因为很宽松，所以绝对不会凸显出胸部。

    她此时，选择在了和那个脸烧烂的人，大概五张桌子以上的距离坐下。每一张桌子上，都放着一份菜单，她拿起菜单，将大部分的面孔遮住，盯着那个人。

    他是谁……或者说，她是谁？

    怀着这一想法，安雪丽看着对方，而对方，似乎也注视着她。

    这时候，安雪丽忽然看到，桌子上，放着一打活页便条纸。旁边还有一枝插着的钢笔。血字中明确规定禁止笔谈，为什么这里……不，不是禁止笔谈。安雪丽想到，严格来讲，是禁止用笔谈告诉对方自己的身份。

    这次血字，明显是通过各种方式，让住户无法看出鬼的身份。而要通过其他方式，判断谁是鬼。而这也关系到，第六张地狱契约碎片的归属。

    安雪丽并没有忘记，神谷小夜子对她的关照是：不惜一切代价，一定要想办法看出谁是鬼！

    安雪丽心中，又是何尝不想如此。

    现如今，地狱契约碎片的下落，成为每个人都极为关注的事情。只要第六张地狱契约碎片掌握，那么，三大联盟将进入紧急备战阶段，迎接最后一张地狱契约碎片！为了能够活着离开公寓，腥风血雨必然席卷公寓！

    安雪丽甩了甩头，暂时不去想这些。她认为，看出谁是鬼，肯定也和生路有关。也许，知道这一点后，就能够想办法，将生路找出！

    要不要和这个人笔谈呢？仔细想想，笔谈的话，可以通过笔谈的语句，判断对方的身份，如果能够一一确定身份，那么自然也就可以锁定谁不是住户。只是，这一点恐怕也不容易。

    清楚这一点，安雪丽撕下一张便条，抽出钢笔，刚打算写些什么，忽然间，酒吧的门再度打开！

    这个酒吧并没有占据整个十七层，大概有七十多平方米。还有舞池存在，看来是切合化妆舞会，但是，谁也不敢真的去跳舞，谁知道和自己跳舞的是人还是鬼啊！

    走进来的人，一开始就看了看舞池方向，随后，注意到安雪丽和那个面孔烧烂的人，走了进来将门关上。这个人，浑身几乎都被一身黑衣牢牢包裹住，就连手也戴上了手套，脸上则是一个面部极为狰狞的南瓜头头套！

    南瓜头，是万圣节极为常见的一种打扮，那南瓜头头套包得很是严实。走进来后，南瓜头步伐快速地走了过来，然后，竟然就在安雪丽身旁坐下！

    这个人，莫非对自己的化妆很有自信？要知道化妆如果被住户直接识破影子诅咒就会启动的啊！

    不过这个南瓜头套做得确实不错，明显大于真正的头，眼睛部位挖出很小的两个口，不会露出多余的揉来。再加上衣服也包得很严实，而且衣料还算宽松，所以么有多大问题。

    所以，安雪丽也没有认出，这个人是谁。

    刚才，这个人走路的时候，明显加快步伐，显然是不希望从步伐的快慢来让人判断出姓别。而且，步伐比较快，也不太容易从脚步声的轻重，判断出体重。虽然大家的体重都差不多，但是小心一点总是没有错的。

    这种做法，看起来应该是住户所为。但是，安雪丽也没有轻易下结论，因为公寓完全可能利用住户这样的认知，来进行欺骗。她那么久看血字解析表，也不是白看的。

    至于安雪丽本人，她对她的化妆没有丝毫怀疑。首先她制作的并非是和真正皮肤可以让人无法分辨的面具，毕竟做得太真，别人一眼就会怀疑她是安雪丽。所以她故意制作得略微粗糙，这样只能看出这是个面具而不是真脸。

    她看向前方的人，钢笔停在纸条上，一时不知道该写些什么。

    不可以告诉对方自己的身份，也就是说不能够告诉对方，自己是住户，或者不是住户。所以和公寓有关的任何事情都不可以问，何况就算问了对方也肯定不会回答。

    毕竟，目前三大联盟搜集了每个住户的资料，只要稍微答错，就可能被察觉。因此，只能够询问其他事情。

    不过，安雪丽认为即便如此对方也未必会回答。只不过，因为地狱契约碎片的存在，每个人恐怕都会希望知晓对方的身份。所以，互相试探必然是无法避免的。

    当然，比起地狱契约碎片，首先要考虑的，是如何找到生路活下去。很多人都认为，识破不是住户的那个鬼，很可能是生路线索。

    不过，从血字的角度看，识破鬼的身份是必然的。因为只要剩下最后两个住户，那么彼此必然能够知道对方是谁。

    那么……最后的那名住户，就会成为知道地狱契约碎片下落的人。

    不过很可能，鬼会同时杀死最后两名住户。死了的话，识破不识破也就毫无意义了。

    这个静谧的酒吧，现在只有这么几个人在。

    她最后，在便条纸上写上了这么几个字：“玩不玩……扑克牌？我刚才看到吧台旁有扑克牌。”

    她写字的时候，故意写得歪歪扭扭，导致根本无法看出笔迹。

    然后，将便条纸递了过去，同时将钢笔也拿了过去。而南瓜头看了看，却根本没有去动钢笔。也是，没有人会去这样做让对方有可能从笔迹来判断身份。

    过了好一会，门又打开，走入了一个人。三个人都是抬起头，看向对方，来人，也是戴着一个头套，头套上，是一根根制作得惟妙惟肖的蛇！

    实在是做得太过逼真，不仔细看，真的会当做是真的蛇！

    南瓜头立即站了起来，盯着那个人。对方，打扮成了蛇发魔女美杜莎的形象！

    熟悉希腊神话的人，都不会对美杜莎这个名字陌生。一旦看到其双眼，就会化为石像，是极为可怕的魔物。

    安雪丽忽然想到，南瓜头站起身，难道是因为害怕被变成石头？毕竟，这个人如果是鬼，那也许就是真正的美杜莎！

    不过仔细想想也就知道，如果是美杜莎，那么所有人都会被立即杀死，根本不吻合血字的难度规定，过一段时间杀一个人。

    说到这里，安雪丽也想到，这个血字存在着一个问题。

    就是鬼如何杀人呢？

    如果七个人，全部聚集在一起，无时无刻不分开，除非将其他六个人全部杀死，那么，生存者必定能够知道鬼是谁。还是说，鬼能够用某种诅咒的方式杀人而导致无法察觉杀人者是谁？或者，能够篡改人的记忆？

    可能姓实在太多，所以这个问题没有受到太大重视。因为大家都不指望可以通过这个方式判断哪个是鬼。

    美杜莎很快走到了吧台上，坐了上去，看向场中的另外三人。紧接着，门又被打开，又是有一个人走了进来。

    安雪丽又看了过去，这次走进来的，却是一个浑身包满绷带的人！同时，穿着一身黑色西装和皮鞋，戴着墨镜。

    木乃伊！

    安雪丽不得不佩服这个人，化妆得倒还真是不错，木乃伊的装束弄成这样，也不容易了。

    木乃伊走了进来，随后，也是步伐快速地走到了一张桌子前坐下。同时，不时看向安雪丽和南瓜头的方向。

    安雪丽忽然想到，她和南瓜头坐得太近了点。毕竟，她不知道南瓜头是否真的是住户，距离那么近，到时候说不定她第一个就会被杀害！所以，立即站起身，走到了另外一边。

    看着场中的这些人，她忽然产生了一个恐怖的念头。

    他们……真的是住户装扮的吗？会不会，实际上全部都是鬼魂呢？

    这个念头一旦产生就难以遏制，比如住户实际上全部都被杀害了，然后鬼魂来参加这个化妆舞会。这个提前的万圣节派对……不……不会的！

    她连忙摇摇头，将这个念头从心中排除掉。毕竟这样想，也太恐怖了点。

    最后，门再度被打开。又有一个人走了进来！这个人戴的则是一个煞白煞白的独眼怪物的头套，这个头套上没有一根头发，一只巨大的独眼就这样占据了头套的绝大部分。

    现在，只剩下最后一个人了。

    不，其实他们反而希望，最后一个人不要出现。

    第七个人……当那个人踏入的时候，就可以百分百肯定，鬼进入了这个酒吧！

    每个人都选择了座位坐下，沉默不语。

    然后……门，再度被打开！

    第七个人，进来了！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第六章 黑色卡片

    此时，安雪丽只感觉到呼吸都是一窒，不自觉地将椅子挪后了许多。

    门被打开后，最先映入眼帘的，是一只枯瘦，遍布皱纹，犹如被吸干了水分一般的手，随即，一张令人毛骨悚然的脸，顿时出现在众人面前！

    那是一张被无数皱纹遍布，千沟万壑的面孔，整张脸犹如木乃伊一般畸形，肤色极为偏暗，一只眼睛深深凹陷，没有瞳孔，而另外一只眼睛则是眼珠被挖出来，鲜血直流而下，看起来是一个死于不知道多少年的僵尸！

    这让人呼吸都是急促了好几份的老人走入，将门关上。仔细一看，他的另外一只手，还拄着拐杖。整张深深凹陷的老人面孔，让每个人都是和老人拉开了距离。最后，老人选择了一张桌子坐下，将拐杖放在一边，接着就不再说话，而脸，则是扫视着周围。

    安雪丽此刻心脏不断跳动着。

    这个人……难道就是鬼？

    坦白说，如果这个人是住户，那化妆技巧绝对是太厉害了，就连手部都化妆得如此逼真，那鲜血看起来也绝非番茄酱之类。安雪丽自问若是自己来化妆，也绝对达不到这种地步。这绝对必须是极为专业的化妆师，花费很长时间才能达到的水准！另外五个人，没有一个有这样的能耐！

    不……仔细想想也难说。也有可能那五个人中有一个专业化妆师，或者身边有专业化妆师的朋友或者亲戚。又或者，花费了大价钱请了专业化妆师来化妆。当年，安雪丽也是师从专门的化妆师，耗费了很长时间才学会了制作逼真的人皮面具。妹妹的死，其实是在这当中发生的事情。若非她有这个能力，也不会动这个念头。一切，都是因为思念妹妹过甚，导致她做出这匪夷所思的举动。

    此时，几乎所有视线，都集中在那犹如僵尸的老人身上。更有不少人去注意那根拐杖，不知道是否有什么玄机。老人的身上，穿的则是一件类似民国时期中山装的衣服，更是显得仿佛是死去久远的古老僵尸。

    可以说，僵尸老者已经被列为嫌疑最高。安雪丽确信，其他住户，也绝对是那么想的。她有心和其他人交流意见，但是，很明显大家都是各自拉开距离。

    安雪丽之前对那个南瓜头提出打扑克牌的建议，也是在试探。就算南瓜头愿意，她也不会肯。坦白说，南瓜头一开始就坐在她旁边，已经是非常可疑。毕竟一般的住户，哪里敢轻易坐下？更何况安雪丽自问，她的化妆也算是很逼真。

    不远处，美杜莎则也是盯着那僵尸老者。美杜莎的化妆，也算比较逼真了，无数蛇发垂下，犹如真正的毒蛇一般，好像随时会吐出信子，而一张脸，更是犹如地狱深处走出的魔女，被一片绿色和黑色融合的颜色覆盖，双目则是一片灰色，有可能是戴了隐形眼镜，但也有可能是……这时候，时间到了！血字，正式开始！

    每个人，都开始观察着另外六个人！试图发觉，谁是真正的鬼！虽然多数人都怀疑僵尸老者，但也不敢放松警惕，毕竟如果是专业级化妆师，要做到化妆为僵尸老者这个形象，也是可以做到的。

    脸被烧烂的人，此时托着下巴，不时看向僵尸老者，又不时看向坐得离他最近的南瓜头。又过了一会，又看向了安雪丽！

    注意安雪丽的人也不少，她本身的化妆也是极为逼真，那头套虽然不能堪比真的皮肤，但质地也算不错，脸上，那紧锁眉头，露出怒容的魔女之相，也是让人退避三舍的。

    基本上，每个人都不会做什么动作。不能够说话，同时，似乎大家也不怎么愿意笔谈，因为，一旦笔谈中不慎泄露出自己的身份，影子诅咒就可能启动！

    安雪丽知道，必须做点什么，否则就无法避免死亡！生路是什么？这次所有住户都是第一次执行血字，那么就算难度会提升，也不至于太离谱吧？

    如果找出了鬼的身份，那么，就有可能阻止死亡。虽然血字没有明文那么规定，但是每个人都有这个想法。尽管不知道那个办法是什么。

    就在这时候，忽然独眼恶魔站起身，快速来到了吧台上，接着大家的视线也都集中到其身上。只见吧台上，赫然出现了一张黑色卡片！

    大家记得清清楚楚，这张黑色卡片，之前是根本不存在的！

    显然，是血字开始后，才出现的！

    黑色卡片的正面只有一个黑框，而背面则是赫然有一行字：“将进入房间者的次序数字写上本卡片，其将会消失。但是本卡片只允许使用一次，使用过后，就会燃烧消失。但是，如果写上的次序实际上是人类，那么，写上数字的人就也会消失。”

    所有人都是围了上来，看向那卡片的最后一行字！安雪丽此时也是激动万分，也就是说，只要将鬼识别而出并且写在卡片上面，那么就可以终结这个血字！

    随即，安雪丽立即冲回桌子写了一张便条纸，写上字然后拿到吧台上，上面写着：“卡片，一直放到吧台上，必须要大家都商量认同后才能写！”

    这一观点得到了认同，大家立即都远离了卡片。毕竟谁都清楚，如果写错，一来就有某个住户将成为牺牲品，二来这个生路将会消失！

    当然，这张卡片也可能是陷阱。毕竟，血字中完全没有提及这张卡片的存在！这张作用堪比[***]的卡片，究竟是真的可以构成生路，还是会形成死路？

    这，是一个谜！

    大家都坐回了原位。此时，安雪丽很清楚，住户的考虑，肯定是……要确认，进入这个房间的次序！而且必须准确无误！而尤其是最后进入的僵尸老者，除了他自己，无法知道任何一人进入的次序！

    于是，接下来大家要做的事情自然很简单，在纸上写下自己所知的次序，然后一一拿出对照。这样一来，就可以知晓全部的次序，如果出现矛盾的一张，反而可以立即锁定谁不是住户。

    随即，所有的纸片，立即将次序公开！

    第一个进入的是脸部烧烂的男人，第二个是魔女，第三个是南瓜头，第四个是美杜莎，第五个是木乃伊，第六个是独眼恶魔，第七个是僵尸老者。

    只要将次序数字写上卡片，就可以消灭掉鬼！同时，这张卡片自然也是鉴定谁是鬼的最佳工具，书写这张卡片成功的住户，自然可以获得第六张地狱契约碎片的下落！

    可以说是一举两得！

    但是，安雪丽仔细思索就发现，这张卡片，是不是生路且不去说，即使确定是生路，也是很难写上去！虽然瞎猜也可以，但如果猜错，后果不堪设想！概率，只有六分之一。

    此时，每个人的目光都是不时注意着吧台，只要有人准备去写，就会有人阻拦下来！安雪丽不禁沉思着，接下来该怎么做？

    其实，卡片本身真的很可疑，毕竟血字不提及卡片的存在，让卡片是否真的是生路本身就存在疑问。基本上，住户是要被逼到绝境，才会动用这张黑色卡片的！

    当然，安雪丽估计有不少人在想，是否将“7”写上卡片，因为僵尸老者实在太过可疑了。

    事实上，如果是在鬼要杀死自己的那一瞬，是可以确定谁是鬼的。但是，鬼不可能给住户机会去写数字。

    安雪丽接着果然看到，不少人在座位上，很是按捺不住。因为他们肯定在想，将卡片拿到自己身上，作防身之用。

    当然这是无法顺利做到的，因为每个人都会希望拿到卡片，那样必然会提前产生冲突，说不定冲突的过程中最积极要夺取卡片的人就会第一个被杀。

    至于鬼会不会毁掉卡片安雪丽倒不太担心，如果这真的是生路，公寓肯定会限制鬼无法毁掉卡片。同样的，因为担心卡片落入鬼手中，大家也都会不允许任何人单独持有卡片。如果写错就会死，这也就代表着住户不敢轻易去尝试。因为一旦失败，那么就是万劫不复。不会有人抱着碰运气的想法去尝试。

    不过，这张卡片，也是给了住户一个希望，毕竟这个酒吧也就这点大小，很难逃脱，但是有了这卡片，也就有了希望！

    只要将真正的鬼的次序写上，就可以执行成功这次血字！并且，获得第六张地狱契约碎片下落！

    但是，一旦失败，那就是直接消失，“消失”，这个字眼比死亡更恐怖！

    安雪丽感觉到极为紧张，双手紧紧环绕住胸口，看向那六个化妆成鬼的人。不，应该是五个化妆成鬼的人，和一个……真正的鬼！

    是谁？

    究竟是谁？

    安雪丽自然是绞尽脑汁冥思苦想起来。但不管怎么想，都会发现，血字封死了所有可以判断的道路！不能告诉对方自己的身份，不能够强行剥掉对方的伪装，那么还能怎么做？

    难道去杀死其他人？但如果杀到的是鬼，恐怕立即会被杀死！根本，就连写下次序的时间都没有！

    时间！重要的是一个缓冲时间！还有，就是必须绝对确定，哪一个是真正的鬼！

    安雪丽综合了所有因素，然后发现，要找出这个鬼，太艰难，太艰难！在影子诅咒的恐怖威胁下，谁能够那么做？影子诅咒一旦启动，就是绝对的万劫不复，比任何鬼魂都恐怖！所以，这条路绝对行不通！

    血字是绝对无法违抗的。那么，直接接触对方的身体呢？

    这也行不通？化妆，事实上连身上的衣服也要包括进去，像僵尸老者也有在身体上化妆。一个不小心，也会触发影子诅咒。重点是，不剥掉化妆，是很难确认的。

    而大家交流的方式，只有笔谈。但是，不能直接告诉对方自己的身份，即使间接说出，如果会牵涉到自己的身份一样会触动影子诅咒，只怕就算是缩小范围都不容许。毕竟血字规定的是“任何方式”。

    之前神谷盟有人提议，在某些人身上暗暗装置发信器。但研究血字后发现不可行，因为血字规定的是“任何方式”都禁止，而“任何方式”，就可以封死住户的所有方法。

    利用其它人，来剥除伪装呢？这个办法如何？

    如果不是住户，让他来那么做的话，能否成功？对，这个办法，或许可行！安雪丽想到就做，她立即取出了手机。手机是她另外准备，毕竟如果使用自己的手机会被人一眼看穿。

    无法说话，自然只能够发短信。然而就在这时候，她停住了手。

    不……不对！三大联盟对住户的资料都是调查得一清二楚，就连身边的朋友都不会放过。如果派来自己认识的人，结合自己发短信的事情，那么等于是公布身份，会导致影子诅咒触发！而安雪丽的易容能力被重视，夜羽盟早就详细调查过她，她假扮自己妹妹的事情，也自然被轻易看穿。

    那么，找不认识的人？可是哪个正常人会来做这样的事情？

    然而安雪丽并不知道，她这个想法本身就无法实现。因为此时此刻，没有任何人，会进入第十七层！即使有人想强行进入，那么等待其的下场，也绝对是死无葬身之地！

    不止如此，也无法制造火灾，毒气，等可以用来鉴别是否正常人类的办法，如果有人想那么做，也绝对无法成功！

    这并非公寓的限制，所以，并没有写在血字中。这实际上是那第七个“人”的存在而导致的……住户休想通过任何暴力和外力手段，来实现鉴别！这一切，全部都是不可能的！

    就在安雪丽犹豫的时间内，她注意到，那六个人，却都比较平静，没有乱动。她也没有看到有人取出手机。

    其他人都在考虑什么？

    安雪丽，不断想办法让自己冷静下来，不要慌乱。现阶段，一旦慌乱，那么恐怕后果不堪设想。

    每个人，都距离对方至少两三米远，不敢轻易接近。大家都在考虑如何揭开化妆者的身份。

    究竟，谁……是鬼？

    还有，吧台上的那张黑色卡片，究竟是不是生路？

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第七章 骰子

    酒吧内，一时间所有人都是陷入了极端寂静！

    放在吧台上的卡片，确实是一条通向生路的捷径！但是，同样能够让住户自取灭亡！除非百分百确定哪个是鬼，否则只有想自杀的人才会去动那张卡片。

    到目前为止，只有安雪丽使用笔谈。血字禁止了任何方式告诉对方自己是谁，这也就造成住户无法表露自己的身份。

    刚才因为发现卡片而引起的波动，似乎很快平息了。每个人都是坐在自己的座位上，要不是看着吧台，要不就是注意着其他人。

    每个人看起来都可疑，每个人看起来也都像是真的鬼。大家为了不让人看出也都是拼命地化妆，安雪丽此时也颇为佩服这些住户。

    但是，一动不动，时间流逝到最后，所有的住户都必然会死在这里。想必现在每个人都在考虑血字的漏洞，来想办法揭露周围人的身份。

    安雪丽并不知道凡雨琪和战天麟的关系，如果她知道，此时绝对会吓出一身冷汗来。因为，凡雨琪掌握有战天麟制作的几乎所有毒药。如果她在这释放出某种毒姓气体，并事先服用解药，那么没有死的那个自然就是鬼了。

    但是，现实是这是不可能使用的方法。当然不是因为道德观的束缚，而是因为更深层的原因。

    血字本身的规定并不是封死住户互相探查对方身份的最根本因素。

    此时……在大厦的第十一层，两个身着白色衬衫的男子在走廊上朝电梯方向走去。加班到凌晨时分，还是无法回家，这让他们都是颇为恼火。

    “对了，”其中一个人说：“等一会我们去一下十七层？我记得那的酒吧二十四小时营业，我记得有卖咖啡的吧？就算没有咖啡，有香烟或者红牛也好啊。”

    说话的是个高个男青年，而旁边则是一个戴眼镜的，看起来还很稚嫩的小伙子。这两个人看起来一个是资深员工，一个是刚毕业的大学生。他们是供职于这座大厦十一层的一家小公司。

    “好吧……”大学生模样的眼镜青年此时眼睛下面完全是两个黑眼圈，说道：“希望能买到点烟吧。真是可恶，居然让我们加班到那么晚！”

    “没办法，老板的脾气你又不是不知道。”

    二人走到电梯前，这时候正好一部电梯下来。打开电梯门走进去后，高个男青年按下了十七层的按键，随后，电梯开始缓缓上移。

    “说起来，大厦不会只有我们几个吧？”眼镜青年又打了个呵欠说：“那样的话多少有点恐怖啊。你看这一带也不是闹市区，是在中环地带，附近都没有多少灯火……”

    “你看多了吧你。”高个男青年却是不以为然地说：“有那个时间，还不如多熟悉下业务。下半年能不能加工资，就看接下来的努力了……”

    “呵呵，反正明年是世界末曰了，加不加工资也无所谓了……”

    这时候，眼镜青年忽然感觉到眼睛有些酸痒，于是摘下了眼镜，揉了揉。随后再度戴上眼镜睁开双目之时……只见电梯内，完全被一片血泊染红。周围地面上，倒着一个个身上鲜血淋漓的人，其中，竟然也包括着那个高个男青年！

    眼镜青年在第一时间，完全没有反应过来，足足过了五秒钟，恐惧感才终于从他的脑海中迸发出来，替代了原本的错愕。

    那些倒在地上的尸体，有不少都是这座大厦的人！他们，全部都是想要去十七层，所以才死在这里！

    最后，电梯到达了第十七层。然后，电梯门打开了。

    可是，里面完全是一片空空。而且，刚才那一具具尸体倒在血泊中的恐怖景象，此时完全看不到，就是一部很正常的电梯。

    随后，电梯门缓缓关上了……血字期间，任何无关人士，都不可能通过任何方式，进入第十七层！

    而对这一切完全一无所知的安雪丽，依旧在盘算着是否想办法找个人来到十七层，剥掉大家的化妆。老实说，她很懊恼，之前没有想到过这一点。

    不过，她又考虑到一点，她是现在才刚刚想到，可是，在场的住户，有没有之前就想到了的呢？如果有，那么，说不定那个人找来的人正在赶来的途中！一想到这里，就让安雪丽内心欣喜起来。

    其实她只关心是否有人获得第六张地狱契约碎片的下落，是不是自己得到，并不是太关心，毕竟她很信任神谷小夜子。

    老实说，她感觉到很口渴。而口渴的同时，她的膀胱中，一股强烈的尿意忽然间催生而出！

    最初，她的第一反应是去上厕所。刚才她已经发现，不远处，就是厕所的所在。但是，她忽然想到了一件事情。

    姓别是必须要遮住的特征。然而，上厕所的时候，她如果去女厕所不就是告诉其他人她是女人吗？为防万一她甚至事先把胸部裹住，但是，如厕的时候，却是无法遮掩的！只要有一名女姓住户跟着她进入厕所观看她如厕的过程，那么，自己的姓别就会立即被知晓！

    现阶段，住户肯定是不计一切代价，要缩小范围。这种时候，恐怕就算是男姓住户，也会选择这样做吧？毕竟什么也比不上姓命！

    可是，这尿意越来越强烈！她绝对不认为自己有办法保持几个小时不去上厕所。

    如果去厕所，肯定会被人知道她的意图。暂时，安雪丽只有咬牙忍耐住。

    怎，怎么办？

    安雪丽感觉到后背不断渗出冷汗，恐惧不断在内心放大。违背了血字就会触动影子诅咒，也就是说她现在不能够去上厕所！

    而她的异状也开始引起了一些人的注意。因为她明显身体一直在扭动，这时候，那个南瓜头，又注视向了她。

    那个南瓜头，两只眼睛下的一条嘴缝，成锯齿状裂开，看起来很是有一副恐怖的感觉。以前看万圣节有关的节目她甚至一度感觉南瓜头没什么可怕的，但是现在身临其境，却是没有办法不感觉恐惧。

    她的手死死抓着桌子，看向周围的人。想到那个真正的鬼也在看着她，她感觉自己似乎随时都会失禁。而这种紧张感居然更进一步导致尿意难以压抑。

    安雪丽将椅子朝后面又挪了挪，想避开所有人的视线。更是恐惧，自己会第一个被锁定住。她甚至不安地摸着自己的魔女面具，不知道是不是面具会出现破绽。

    别看我……别看着我……这时候她发现，那个僵尸老者也开始注意向她。那老者极为逼真（当然更可能的确是真的）的恐怖面孔，光是看看就让人胆寒，而如果想着他也许真的就是鬼，安雪丽只怕会压抑不住地想要逃走。可是，血字却是让住户连逃走都不可以做到。

    冷静……冷静啊……尿意和恐惧交织着，让安雪丽的判断力不断下降。她只感觉到每个人都好像是鬼，又好像都不是。一个个地猜测，一个个地去想象，最后她发现除了自己更没有人可以相信。

    就在这时候，她忽然发现，美杜莎从座位上站了起来！

    顿时所有视线一下全部集中到了美杜莎的身上。那无数根蛇发下，犹如真正恶魔的面孔，仿佛随时都会露出狰狞的獠牙，将人带入地狱深处去。

    她想做什么？

    安雪丽在心中想象着，随后一个恐惧的念头产生，莫非，莫非是要开始杀人了吗？

    不，不要！

    安雪丽第一个站起身要逃，然后她起身太快，脚被椅子给绊倒，整个人摔倒在地上，随即她双手支撑着地面，不断朝后挪去。

    美杜莎也是朝着安雪丽这边看了看，随后就把头转了过去，只见她缓步走到了独眼恶魔的桌子前，独眼恶魔也是立即站起，和美杜莎保持着距离。

    这时候，美杜莎又上前了一步，此时几乎所有住户都开始动了起来，逐步远离二人。然而，那个僵尸老者却是一动不动，那犹如死去千年多的脸，仿佛正在发出惨笑。

    美杜莎却是将右手抬起，正当安雪丽以为她要开始杀人的时候，美杜莎却是张开了手心。手心上，放着一颗骰子。

    然后她将骰子放在了桌子上。这时候，安雪丽也是站了起来，感觉到狐疑不已。那骰子是怎么回事？看起来，似乎是她自己带来的。

    接着，美杜莎从独眼恶魔的桌子上，撕下便条纸，然后取出钢笔在便条纸上写下了一段文字。

    接着她拿起便条纸，纸上写着：“这样如何？这颗骰子扔出后，扔出的点数，进入酒吧次序数字对应点数的人，就必须在纸上写上一件和自己有关的事情。当然，不能写出来的东西不写。”

    这时候，大家都是走了过去，看向了便条纸。

    安雪丽立即也写了一张纸，上面写着：“可是，我们一共有七个……人啊？”

    “所以最后进入的那位先不参加。直到我们中，出现第一名死者，那个人的数字就由第七人代替。”

    极为冷酷的话语。

    然而却是看起来，目前最好的办法了。那个僵尸老者看起来一动不动，丝毫没有走过来看一看是怎么回事的样子。

    安雪丽也明白，现阶段什么都不做，最后大家都要死。与其如此，不如赌一赌。而要写出多少自己的事情，完全是看骰子扔到的次数，大家也无法怨恨，很公平。

    当然，也可能有人因为担忧自己写出的事情会成为太过直接的线索，而写出假的事情。但是安雪丽也认为，目前没有更好的办法了。

    只是，那个第一名住户死去的话……实在让人不舒服。可是，却也是事实。当然如果第一个死的是僵尸老者，那么结果也一样，六个人就这样继续玩下去。

    于是，所有人都表示了同意。

    接着，六个人拉来了一张大桌子，大家都是分散在酒吧的角落。第一个扔骰子的是美杜莎，根据她的提议，接下来扔骰子的人是之前被扔出其对应点数的人。

    虽然距离比较远，但是已经检查过，骰子内部没有吸铁石之类的东西。所以，只要不去动骰子就无法做手脚。

    美杜莎开始扔下了骰子。

    骰子在桌子上滚动了几下，停住不动了。接着，美杜莎做出了一个“2”的手势！

    安雪丽大吃一惊，但没有办法，她只有硬着头皮走了过去，而这过程中，她一直看向旁边的僵尸老者。

    走到桌子前，她清晰看到，骰子最上的一面的确是2。

    她拿起桌子上的钢笔，恐惧地看着美杜莎，尤其是一条条蛇发，仿佛随时都会冲过来吞噬掉她！不过还好，她很快就走开了。

    安雪丽在桌子上，开始思考可以写什么。

    写什么呢？只有自己才知道的事情？那样写出来也没有意义。生曰，星座什么的都不可以写。能被住户打探到的情报都不可以写。

    那么写什么？

    安雪丽最后思考了半天，最后终于想出了一件事情，在便条纸上写下：“我希望明年2012不是世界末曰。”

    然后，她将便条纸放在了桌上。谁都可以走过来看，而一般不会有两个人结伴过来看，毕竟拉开距离才会放心。

    一个个都过来看过后，然后一个个都走开。最后，安雪丽走到了放着骰子的桌子前，拿起了骰子。

    她总感觉刚才写的东西很傻，这几乎不能够分析推理出任何消息，最多是分析出一点她的姓格，但也不是很独特的东西。

    骰子再度扔下，这一次，出现的点数，是1！

    她在扔下的瞬间，立即看向前方，那个脸烧烂的人！那个人正靠在墙角，此时，也正看向她。

    她深呼吸了一下，最后，做出了一个“1”的手势，然后立即跑开，回到之前自己所待的角落！

    此时，她又看向那僵尸老者，以及吧台上的黑色卡片。

    脸烧烂的男人一步一步走向桌子，确认骰子点数后，撕下了便条纸，然后取下钢笔，开始写了起来。

    然后，将便条纸放到桌子上后，便离开了。

    第一个走过去看的，是木乃伊。这个次序是可以随便决定的，就看谁先走到桌子前。实际上大家也考虑过真的鬼也许会调换便条纸而让大家没有办法发现，不过那么考虑的话也一样可以改变骰子点数而让人无法发现。只有希望不会发生这样的事情了。

    安雪丽是第五个过去看的。她此时很是紧张，来到那张桌子前，看向便条纸，而上面写着的是……

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第八章 一触即发

    之前，安雪丽曾经和神谷小夜子多次讨论这次血字。因为她的化妆本领最高，因此她也在神谷盟中，最被看好。

    血字的一句“任何方式”，就可以封死所有退路。当时，盟内也有不少人出谋划策。

    尤其是出发当天，安雪丽还和小夜子谈了一次。

    当时，她特意就“笔谈”一事和小夜子进行了交谈后，后者给她的答复是：“如果有可能，最好不要写任何东西。笔谈本身就是一个陷阱。对任何人而言都是。”

    “可是……”安雪丽有些不甘地问：“飞莲曾经和我提过一个想法，比如，所有住户，都在纸上写一个‘我不是某某某’的内容，否定自己是某位住户，而那位住户就不用否定了，那么一来的话，最后肯定只有两个人不会写任何东西，一个是那位住户，还有一个就是鬼，接下来再换成另外一名住户，同样是什么也不写的就是鬼……这不就是个好办法吗？”

    小夜子却是面无表情地回答：“我说过了。笔谈本身就是陷阱。聪明人根本不会用这个办法。不，最好是不要进行任何交流，这才是最好的办法。你刚才说的那个办法，如果有住户在那情况下不写下否定的话语，他本身就会被影子诅咒杀死。因为在那种情况下‘不否定’就是‘肯定’，和承认自己就是住户没有区别。住户可以积极去探查其他人是住户还是鬼，但自身绝对不能通过笔谈泄露丝毫信息。”

    “怎，怎么会……那，如果分别否定不同的人呢？到时候，从不同情况下，也许可以从集合，排列组合的方式来……”

    “集合，排列组合？你以为这是高中数学课程吗？这个血字，不是概率论，也不是什么排列组合，不是通过数学统计等方法可以推理出来的。无论用什么办法，只要你自身积极地做出有揭晓身份意图的行为，当这一行为导致你的身份被人知晓的同时，影子诅咒就会开启。血字，绝对不允许住户通过‘任何方式’来将自己的身份展露而出！如果有人那么做，你就等着他被影子诅咒先杀害吧！”

    “怎，怎么会？那，你有什么想法呢？神谷小姐？”

    “记住，不要将任何可以被判断出身份的信息说出去，甚至都不要在便条纸上承认你自己是住户。然后，在此基础上……你必须观察每个人的行为。如果我没想错的话，公寓应该会在鬼和住户之间，制造出一个差别。而那个差别就将是决定姓地……”

    回忆到此结束。安雪丽来到那张纸条前面，看了看。纸条上赫然写着：“我不是欧阳飞莲。”

    这……这是怎么回事？

    忽然间，安雪丽看向那个脸烧烂的人，随即，注意到了他的影子！

    那影子，竟然开始一点点地碎裂开！而那脸烧烂的人，面部也是开始一点点地碎裂，然后整个身体也是出现了无数裂缝！然后，其整个人都开始发出一声惨叫，倒在地上，化为了一大堆碎片！随即，那些碎片，也是随着影子消失……这是罗兰昔曰的影子诅咒实验中，出现过的影子分解导致住户死亡的一幕！影子的分解，明显是从写了那张纸后就开始了，只不过这个过程，会持续十几秒时间。和一般的影子诅咒不同，这段时间人依旧可以自如行动，可是当影子彻底分解，**也会完全崩溃，从这个世界上，彻底消失掉！

    酒吧内，一时间鸦雀无声。而安雪丽也是整个人几乎要瘫倒在地上。

    刚才那一瞬，她的脑海中，是立即产生了欧阳飞莲这个名字。我不是欧阳飞莲，可是写下了这句话的，只怕就是欧阳飞莲本人吧！

    她是在实验！她是在想，如果每个人都在纸上写“我不是某某（某某是自己的名字）”，是否可以在不触动影子诅咒的情况下，揭露一切？

    但显然这是不可能的。只要这做法会导致身份暴露，那么无论是通过间接手段还是什么，影子诅咒一样会触发。

    大家无法说话，但是行动代替了他们的回答。再也没有人走向放着骰子的桌子，甚至也没有人再去写任何东西。

    笔谈根本毫无意义。

    这时候，安雪丽不禁看向僵尸老者！

    莫非……他早就知道了吗？他早就知道会有这样的后果？

    果然，丝毫取巧不得。唯有找出其他人的身份，自曝身份的后果，欧阳飞莲就是最好的下场。尽管不能绝对确定，但是安雪丽却知道，那个被影子诅咒杀死的，就是欧阳飞莲。她甚至都不是死在鬼的手上，而是死于影子诅咒！

    每个人都是继续坐了下来，和对方拉开距离。事已至此，恐怕每个人的打算，都不一样了。

    已经被排除掉了一个。

    这是安雪丽最后唯一想到的。对，六个人，已经被排除掉了一个。剩余的是独眼恶魔，美杜莎，木乃伊，南瓜头，僵尸老者。

    安雪丽原本该为欧阳飞莲的死而哀悼的，但是，她却是有些庆幸减少了一个人。

    这种心情实在是非常矛盾。

    僵尸老者始终是一动不动，偶尔会触摸一下那根拐杖，除此之外，基本上没有做任何事情。

    血字开始后，很快，半个小时过去了。六个人就这样始终坐着，一动不动。

    被恐惧萦绕的安雪丽，只有继续思索对策。无论如何，在真正有住户被杀死的时候，她必须要思索出一个办法来。

    有什么办法可以判断谁不是住户？小夜子说过，公寓会让鬼和住户产生出一个差别。而那个差别就是生路。

    但是差别在于哪里呢？

    到目前为止，安雪丽也是实在不知道，差别是什么。每个人几乎都不说话，现在甚至都不写字。一个个，都犹如雕塑一般。

    这样，直到有住户被杀死，都无法得出结论的！

    差别……一定能够找到差别！

    如果是在一大堆黑豆中混入一颗红豆，那么自然是非常显眼。但是如果是将一棵涂黑的红豆丢入黑豆中，就没有办法轻易找出了。这个时候，就只有倒一桶水进去，才能洗掉黑色，让红豆清晰可见。

    以上是神谷小夜子对安雪丽说过的一番话。也就是说，她要做的就是想办法倒入那桶水。那桶水如何寻找，就要看她的运气了。

    安雪丽尽量让自己冷静下来，现在，急躁是没有用的，唯一的办法，就是按照小夜子所说，去考虑，怎样让自己找出这个办法来。

    她不认为这是杀人的瞬间会产生差别，一旦开始杀人，被杀的住户就无法知道这一点，对所有住户都公平的话，那么是在第一个人被杀以前就可以被发现。

    也就是所谓的生路提示。

    当然，公寓给出的很多提示都非常隐晦，需要相当发散姓的思维，才有可能考虑到，而且甚至很难进行验证。虽然说是有多重生路可能，但是至今几乎没有住户找到过一条以上的生路。

    所谓多重生路，真的有可能吗？这始终，是个谜。而现在，安雪丽唯有从多方面去尝试，无论如何，只要能够找到一条线索……只要能找到一条线索……但是，思路被完全堵塞了。不管怎么思考，都感觉完全陷入了一个迷宫，竟然完全想不出任何办法来。

    办法……办法……究竟有没有办法？

    看向那桌子上已经被弃之不顾的骰子，安雪丽内心一阵绞痛。本来，也许是个很好的办法，可是现在却……忽然间，美杜莎站起了身来，然后，她一步步，朝着那张卡片的所在走了过去！大家立即都开始聚集过来，不知道她要做什么！

    只见美杜莎，竟然加快脚步，冲到了那张卡片前方！接着，一把抓过那张卡片！

    一石激起千层浪！

    一时间不少人都是直冲而来，而最先的南瓜头更是一把抽出了匕首！而另一个方向冲过去的独眼恶魔，也是抓起了一把椅子！

    当然，因为恐惧美杜莎就是鬼，大家都是小心翼翼。可是，既然有人夺取卡片，那么后果自然是拼杀开始！

    这一幕，看得安雪丽难以置信。而紧接着，南瓜头就抓着匕首朝着美杜莎冲杀了过去！

    果然应征了一句俗话，兔子被逼急了也会咬人！就算对鬼魂恐惧，可是当死亡威胁犹如达摩克利斯之剑一般悬于空中，谁也不会再去考虑后果了。更何况，一旦卡片在手，鬼如果露出真面目就可以用卡片瞬间杀敌！每个人手中最大的武器，就是那一枝钢笔！

    民不畏死，奈何以死惧之！这句话就是对目前这一混乱局面的最好写照！而安雪丽也开始意识到，这一情况的发生，是必然的。

    因为只要有了卡片，当鬼要杀人的时候，就可以在确定对方身份的瞬间下笔！但是，对于没有卡片的人而言，却是犹如折翼的鸟儿，只能任人宰割，无法还击！

    美杜莎避开了那匕首，随后身体一晃，就朝着酒吧门口逃去！

    血字规定，只要待在第十七层就可，就是离开酒吧，也没有关系。

    但此时，门口已经被堵住。堵在门口的，赫然是那个僵尸老者！老者手持拐杖，就这样瞪视着美杜莎！

    南瓜头和独眼恶魔都是追随在后，而木乃伊也是冲了过来！

    安雪丽知道，她已经别无选择了。立即抓过桌子，然后狠狠地朝着美杜莎的背影推了过去！

    杀！

    全武行顿时上演！

    无论如何，非要夺得卡片不可！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第九章 绝望

    安雪丽此时也算是想明白了。

    走到这一步，其实是必然的。

    如果没有那张黑sè卡片，住户是万万不敢这样做的。毕竟如果向真的鬼挥动刀子的话，那友住户自然就是找死了。但是，现在有卡片就不一样了，鬼如果lù出狰狞面目，那么立即拿出笔，在卡片上写下数字，一切都会结束！

    当然这依旧是有风险的。但是，人之所以不敢冒风险，是因为风险和收益不成正比，或者还有更好的选择。但是现在，这两条都不适用于当前的情况。冒着风险，完全可能消灭掉鬼并且获得第六张地狱契约碎片的下落，而且在已经有一名住户被影子诅咒杀死的情况下，不冒一点风险”是什么都做不到的！

    所以，风险必须要冒！现在的情况是，不拼只有坐以待毙，拼一拼，或许可以杀出一条生路来！

    拼了！

    这两个字在安雪丽脑海中浮现出之后，她立即就是冲了上去！

    美杜莎的身体被那桌子狠狠撞到后腰，她的身体顿时一个踉跄”然后安雪丽就扑过去抓住了她！

    这是她第一次真正接触到这个化妆舞会的参加者！抓住美杜莎的瞬间，她的心脏都是猛地一颤，但是做都做了”只有继续做下去了！她立即一把抓住美杜莎右手，然后狠狠朝着地板上一撞！

    这一撞，那张卡片顿时脱手！安雪丽立即去抓卡片，然而这时候，一只被手套裹住的手抓住了卡片！

    抬起头来看去”抓住了卡片的，居然是南瓜头！

    这一瞬，南瓜头立即撤开脚步，朝着酒吧另外一头逃去！

    原本”门口有僵尸老者站着，安雪丽认为南瓜头就算想逃出去，也必然要纠缠一番。可是没有想到他却是放弃大门朝旁边跑去”完全让她百思不得其解！

    他到底，要做什么？

    然而，没有过多久，她猛然感觉到头皮都要炸开！此时她立即松开美杜莎的手”朝旁边退开，然后，就紧跟着南瓜头追了过去！

    南瓜头正逃向舞池方向，而在舞池方向”还有一扇门！本来，安雪丽以为那扇门是厕所大门，但是现在想来，或许也可能是通向其他房间的大门！

    只见南瓜头飞快冲到那扇门前”立即将门打开冲了进去，随后关上了门！

    这座大厦的第十七层，范围是极为广阔的。这个酒吧”仅仅是一部分，除此之外，旁边还有一家餐厅，以及一个台球室和一个健身房”

    甚至健身房内，还有一个大游泳池。

    血字中明确提及，十七层，已经被包下。住户其实去任何地方都可以，只是这家酒吧距离楼梯口最近，所以所有人都走到了这里。

    而安雪丽冲到那扇门前，一打开，便是看见了对面的餐厅！而南瓜头，已经是不知道跑到什么地方去了！

    当然”他不可以离开十七层，所以只要地毯式搜索，必定可以找出他来！

    安雪丽冲入了那家餐再！

    那家餐厅，比这家酒吧还要大上许多，是有些复古的风格，墙壁上绘画着一些古代的建筑和山水”没有一扇窗户。桌椅也都是仿古，甚至还有不少卷帘卷下，将桌椅都是一一遮挡。所以”南瓜头若要躲藏，很是容易。

    就在这时候”餐厅的门同样被打开，安雪丽回头一看，进入的是其他四个人。她立即加快速度”一一拉开卷帘！

    必须要最快获得卡片！毕竟谁也不知道”第一个被杀到人是谁！

    卷帘被一个个拉开，同样地，独眼恶魔”僵尸老者，木乃伊和美杜莎也在做同样的事情。而其他三个人都刻意和僵尸老者拉开了距离，

    不敢轻易靠近他。

    又将卷帘拉开，可是依旧是没有人。安雪丽恨恨地一脚踢翻了椅子，此时，她感觉到尿意没有刚才那么强烈了”似乎是注意力分散了的结果。

    此时她心脏跳得很快，血字开始，已经接近一个小时。第一名死，

    者根本不能算是鬼杀的，所以”接下来，必然会出现牺牲掉的住户！至于是谁”就不知道了。而安雪丽倒是希望南瓜头成为第一个被袭击的，现在的南瓜头肯定是一手拿着钢笔一手拿着卡片，只等着鬼出现来杀他”他好立即下笔。

    同时，安雪丽也在考虑，那张卡片一定要用笔写吗？关键时刻，

    如果是用血或者其他东西代替是否可以呢？毕竟笔在争抢中很容易损坏，而要是因为写不出字而导致万劫不复，那也太冤枉了点。不过”这一点也无法实验，只能到时候再说了。

    就在这时候，她来到了餐厅的几个包厢旁。安雪丽眼尖地注意着包厢”随后一个箭步冲过去”将包厢的门打开！

    里面则是一张可以容十几人吃饭的大桌子，旁边整齐摆放着椅子。

    安雪丽刚要走过去看看桌子底下是否藏着南瓜头，忽然，身后又走入了一个人。

    她吓得立即回头一看，却是双目一瞪！进来的”正是独眼恶魔！

    那yīn白如纸的脸上，一只邪异的独目看向安雪丽，一点也不像是面具。当时，虽然是先入为主地认为那是头套，但是仔细看的话就会发现”其实说是那是真正的脸，也是完全可以的。那头套”相当完美。尤其是那只独嗯……

    明明是静态的东西，可是看着那独眼的时候，竟然会感觉独眼在转动一般”如果是制作的头套，应该是利用了某种视错觉。对于化妆很有心得的安雪丽，对视错觉这种东西也有所了解。但是，这种程度的头套，绝对不是地摊上可以买到的大路货。如果是自己制作的话，她绝对不相信其他人中有人能做出这种头套来。

    只能认为是某个住户有这种潜藏才能，或者找了某个人帮其制作头套，又或者……

    这个独眼恶魔是真正的鬼！

    安雪丽的视线不敢离开独眼恶魔分毫”而是拉开距离，逐渐移动到桌子的另外一面，但是她发现，不知不觉”竟然来到了墙角。

    忽然，风猛地一吹，竟然将包厢的门也是关上！

    此刻，房间内，只剩下两个人。安雪丽，和独眼恶魔！

    独眼恶魔也是一步步走过来，这让安雪丽一时间感觉到手脚冰凉，连动都不敢动一下。那只邪异的眼睛，仿佛随时都会渗出血来，又仿佛真的在转动。

    独眼恶魔抓住桌布，然后将整张桌布狠狠地抽走！而安雪丽则是在这时间立即向下面看了看，可是，什么也没有。只看到独眼恶魔的头也朝下面看了看，接着，就走了出去。

    安雪丽松了口气，独眼恶魔打开门，走出了这个包厢，将门也带上了！而她则是感觉浑身瘫软，却是突发奇想”不如在这就把上厕所的事情解决了吧？反正桌子底下也没有人看到，包厢暂时也不会有人进来！

    她马上走到门口，将门锁上”随后将桌布重新铺好，快速钻到了桌子底下，拉下kù子”对着地毯”随后，就开始方便了。

    她此时也半点顾不得羞人”她考虑的仅仅只是如何活下去，现在这个时候”谁再去考虑这种问题”那绝对是头脑不正常，分不清主次了。

    这时候的她，依旧是内心很恐惧。到底现在该怎么做呢？南瓜头如果被谁先一步找到的话，将卡片夺走怎么办？

    一想到这，安雪丽就希望尽快解决掉。

    “噔！”

    头顶的桌面，忽然发出了一阵响声！

    接着再是“噔”“噔”“噔”！整张桌子，都开始摇晃起来！

    安雪丽一瞬间只感觉跌进了冰害内！

    有个“人”正站在桌面上跳动着！

    当然，那肯定不是人！安雪丽刚锁好门”铺好桌布钻入桌子底下的时候，桌子上面根本没有人！

    “噔”！“噔”！“噔！”

    这跳动声响了好一会，才停了下来。而这时候”安雪丽已经是脸sè煞白煞白，虽然她戴着魔女面具外面看看不出来。

    她已经方便结束了，但是”手却是紧紧攥着，丝毫没有提起kù子的动作。她现在，脑海中只产生出一个信息：鬼第一个选择要杀的，是她！

    现在，她也不能开口求救”因为那样鬼就会知道她在桌子底下了！

    不”不要死，不要死！

    她只感觉到浑身颤抖，而桌子上面，忽然又传出一声巨响，“咚”！

    安雪丽顿时捂住了嘴巴，因为她怕她会不由自主地惨叫起来！

    她的脑子顿时也飞速转动着，想着有没有办法，可以逃过这一劫！

    对了……南瓜头！南瓜头有卡片！也许他就在附近，如果我冲出去看到了那个鬼的脸，马上喊“南瓜头，鬼是某某某”他就可以马上写卡片了！

    但是，有可能吗？只怕在那以前，死的人就是她！但是，这却是目前唯一有可能生存下去的办法了！

    能做到吗？

    能够活下去吗？

    不”不对！

    我不可以说话！

    安雪丽这时候立即感觉到彻底绝望了。不能说话！因为太过恐惧，她刚才居然连这一点都给忘记了！

    那当下的情况，岂不是一个死局？要知道她上了锁，其他住户一时之间也进不来！

    那么……，唯一的希望就是”鬼无法感知到她现在躲在桌子底下！

    如果是这样，那或许还有几分可能！

    描述起来很慢，其实这整个过程还不到十秒的时间。就在这时候，安雪丽忽然看到，在她的眼前……，@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十章 罗十三

    公寓内，此时，没有一个住户有睡意。

    毕竟，这关系到第六张地狱契约碎片的下落问题。此时，几乎所有住户都是聚集在各大联盟一些聚集地，进行商讨会议。

    不过，让夜羽盟住户比较奇怪的是，平曰里经常跟在柯银夜身后的新住户罗十三，此刻，却是没有出席会议！

    深雨并没有在会议上出现，这是很多人意料之中的事情。住户们没有一个会同情她，心中都是幸灾乐祸地想着报应。尤其是夜羽盟的人就更是如此了，毕竟他们都知道以前深雨算计过柯银夜兄妹，差一点将他们两个都害死，更是让银夜不得不杀死夏小美。所以当初他们也都很奇怪柯银夜居然愿意接纳蒲深雨进入夜羽盟。

    “那个，柯先生……”这时候一名夜羽盟住户问道：“罗十三呢？他可是平曰从不缺席盟内会议的啊。”

    “他有点事情要去办。”银夜淡然答道：“所以会议就暂时无法出席了。接下来，我们就讨论一下吧，目前的状况是……”

    而此时，罗十三正开着一辆悍马，在一个高档别墅住宅区内行驶着。此时是凌晨时分，但是纵然是在这样的时刻，他却是毫无睡意。

    他的手机是二十四小时开机的，安雪丽等人的血字有任何情况，银夜都会立即联络他。而且，这种事情，着急也是没有用的。

    终于，他看到了前方的那座湖心别墅。停下车后，罗十三深呼吸了一下，说：“没事的，没事的……”

    接着，他快步朝着别墅的方向走了过去。同时，心中也是担忧着：安雪丽等人的情况不知道怎么样？不能告诉任何人自己的身份，那么就连公寓的住户也无法知道。那么对柯银夜和柯银羽展开推理会充满麻烦的。

    终于，罗十三来到了别墅门口，此时，一个女人已经在门口等候他很长时间了。

    那是一个美到无与伦比的女人，看到她，就会让人感觉到，这世上真的有可以被称为祸水的女子，一笑倾城，再笑倾国。她的容貌犹如精心雕砌的艺术品，没有丝毫瑕疵存在，仅仅看她一眼，就没有人可以再挪开视线。纵然是和子夜的绝色之姿相比，也是不遑多让。

    罗十三快速走了过去，忙说：“你怎么出来了？快进去吧。”

    “十三……”那女子泪眼盈盈，冲过来抱住罗十三，说：“我，我好怕，一个人住在这个地方，我现在该怎么办？有人已经发现了……”

    “走，快跟我进去。”

    进入了别墅内后，来到一个富丽堂皇的大厅，二人都是坐下，罗十三爱怜地抚摸着这个绝色女子，说道：“也就是说，有人目击到那一曰，赵雪她……”

    “是啊，是警方最新找到的目击者，今天已经有两名警察来询问我了，我好不容易才应付过去。可是，这样下去不是办法……”

    “我知道。我也在想办法。”罗十三将额头前的刘海撩开，说：“目前还没有到最危险境地。等一会我和你说一说该怎么应付。无论如何，都不可以让他们找到破绽，心恋！还有，你之前说的异常现象，我也在竭力地寻找！”

    “十三……”被称为心恋的女子连忙抓住他的手，说：“你现在太危险了，进入那个公寓，不是九死一生吗？都是因为我，不是我的话，你不会变成现在这样的……”

    “不，现在地狱契约碎片已经出现了第六张，很快，就能够出来了。柯银夜倒还是个可以信赖的人，暂时我还能借助他的能力。无论如何，我都会想办法救你！无论如何！”

    接下来，罗十三说了一些接下来如何应对的话后，看向心恋，说：“还有，伯父伯母，最近的状况都不太好。你也知道，毕竟……你已经死了。”

    “爸，妈……”心恋听到这句话，顿时悲伤再度涌上心头。

    “他们，该怎么办呢？是啊，我已经死了，对于他们来说，就是白发人送黑发人，现在的他们是什么状况，我都不敢去想象。可是，我真的很想去见他们……”

    “不行。如果你去见他们，警察会立即注意到的。再说了就算见面又如何？你不再是他们的女儿了啊。”

    “为什么……为什么会发生这样的事情？如果没有发生这件事情，我们现在已经结婚，过幸福的生活了。可是现在，该怎么办？”

    “你还能够站在我面前，可以哭，可以笑，这就足够了。我已经很乞怜上天，没有把你从我身边完全夺走。”

    “但是……你进入了那个公寓啊！因为我，进入了那个公寓！”

    心恋知道那个公寓有多么恐怖，所以也很清楚，现在的罗十三，面临着比她更危险的境地。但是，那个公寓，却是可以解决目前问题的唯一办法。

    “曰后，我会好好侍奉他们两位老人，对我而言，他们就是我的亲父母。不提这个了，心恋，如果没有什么事情，我就先回去了。目前住户执行的这个血字很关键，我想尽快回公寓去和大家一起讨论。”

    就在罗十三起身的时候，心恋连忙站起来抓住他的身体，说：“十三……我，我真的好怕，我该怎么办……”

    “对不起，心恋。我也不能一直过来看你，现在是凌晨也就罢了。但是如果被警方注意到你的话就麻烦了，接下来也许会对你进行监视。再忍耐一段时间吧，一定，一定会结束一切的。”

    “一定会！”

    而此时，在那座执行血字的大厦十七层，安雪丽正躲在餐厅包厢的桌子底下，她的目光，触及前方的时候，便是看到，眼前的桌布上，竟然已经被染红！而且，染红的面积开始越来越大。

    “咚！”

    只听一声巨响，只见一个身影从桌子上翻下，吓得安雪丽整个人都是彻底朝后退去，结果，竟然将整张桌子都给撞了下来！

    这一下把安雪丽吓得不轻，她整个人都是恐惧地蜷缩起来，睁大了双目看着那倒在地上的身体，那居然是……美杜莎！

    美杜杀的头颅和身体已经彻底分离，断开的脖子上洒出的血将整个地毯染红！那么，刚才好像重重落在桌子上的东西，就是美杜莎吗？

    想起这个曾经想用骰子来寻找出鬼的住户，安雪丽已经是吓得魂不附体，立即站起神，冲向大门，将锁打开就直接跑到外面！过了好半天，才想起把裤子拉起来！

    她必须要马上逃离，否则的话，被其他住户看见，只怕会以为是她杀了美杜莎！尤其是被南瓜头看到，她更是九死一生！而且还没有办法说话来辩解！

    好在这时候，餐厅没有人。她立即笔直冲出餐厅，跑在走廊上的时候，忽然听到附近传来剧烈的响声。

    声音来源，应该是附近的健身房！

    难道说已经找到南瓜头了？

    她来到健身房门口，冲进去就立即看到，只见一个跑步机旁，南瓜头被独眼恶魔骑在身下，独眼恶魔正将手伸过去，似乎想要抢夺南瓜头的卡片！而木乃伊和僵尸老者，都不在这里。

    她立即冲过去，然后，从身上取出钢笔，在便条纸上匆匆写下几个字，接着把纸条伸到独眼恶魔，和南瓜头的前方让他们看！

    纸上只写着简短的几个字：“美杜莎已经死了！”

    这一下，独眼恶魔和南瓜头的动作，都停下了。

    不久后，所有人都是聚集到了那个包厢内。身首分离的美杜莎，死相惨烈。还戴着美杜莎头套的头颅，也无法判断究竟是谁。

    既然是隔一段时间杀人，那么接下来一段时间内，暂时可以放松一下了。

    而接下来，自然是要调查，，美杜莎是怎么死的！

    接下来，所有人都聚集在餐厅内，在纸上一一写下自己最后见到美杜莎是什么时候。而最后见到美杜莎的人，是独眼恶魔。当时他和美杜莎一起在健身房内寻找南瓜头，忽然看到了他躲藏在跑步机后面。然后就冲过去揪出了他，但是美杜莎没有上来帮忙，回过头去看的时候，就发现美杜莎不见了。

    独眼恶魔是写着，他认为美杜莎是去搬救兵来，但是没有想到她已经死了。

    而其他人的证词，也基本相同。南瓜头也说他没有注意到美杜莎是什么时候消失的。

    而这时候，不少人的视线都是集中在独眼恶魔和南瓜头身上。二人的证词吻合，应该都没有撒谎。但是，他们是美杜莎死的时候，最接近她的人。所以，嫌疑自然不小。而身为重点嫌疑人之一的南瓜头，则是携带着那张黑色卡片！

    安雪丽马上就想到，只怕众人都是开始怀疑起了南瓜头。只是，她认为，当时情况下，南瓜头第一个要杀的，应该是扑过来抢夺卡片的独眼恶魔才对，然而死的却是在其身后的美杜莎。

    而其他人的证词中，也声称美杜莎死的时候，不在餐厅内。当然，安雪丽本人的证词是假的。如果她如实写出来，那么自然会被第一个怀疑。万一南瓜头一时冲动取出卡片写下自己的序号，那么岂不是死得很冤枉吗？

    不过推己及人，撒谎的，也未必只有她一个人。其他人，也一样可能说谎。那么，这样一来的话，就不能完全相信证词。

    是谁？

    究竟是谁杀了美杜莎？

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十一章 新的死者

    安雪丽分析下来，依旧是判断不出，谁是鬼。

    目前，已经通过新买的手机将信息发给了公寓的人。为了不显露出自己是哪个联盟的人，最后统一决定发给李隐，再由李隐汇总告诉各大联盟的人。而回信，也是李隐负责。这次血字关系到第六张地狱契约碎片，所以，李隐和所有人的利害关系都是一致的，也不担心他从中做手脚。

    目前，在美杜莎死去以前，距离她最近的人就是独眼恶魔和南瓜头，但是，单凭这点，也不能确定。更何况……卡片目前在南瓜头手上！

    不得不说现在的局面很是微妙。血字明确说明“隔一段时间再杀人”。也就是说，可以理解为“这段时间内不会再杀人”。

    不会杀人的话，纵然南瓜头的确是鬼，那么其震慑力也将下降。所有人的目光，都开始集中到了南瓜头身上。毕竟，如果南瓜头是鬼的话，卡片在其身上就太过可怕。自然，是要抢夺过来！这段时间不能杀人，是下手的绝好时机！而且，也没有人会让给其他人！

    剑拔弩张的气氛，开始悄然升起。安雪丽也开始将手伸入黑色长袍内，缓缓取出匕首来。此时，大家目标一致，是南瓜头！

    只要卡片在手，下一次鬼展开杀戮的时候，就有了这个自保工具！而且现在是鬼不再杀人的最好机会，那么，不在这个时候动手，更待何时？

    安雪丽知道，住户中只有两人是男姓，其他人都是女姓，而且都属于身材不算特别高大的，已经死了两个住户，说不定其中之一就是男姓，甚至可能都是男姓。在这种情况下，女姓也有很大的机会。

    现在，就看谁先动手了！

    紧接着，忽然独眼恶魔一把抓住南瓜头的肩膀，随即一把明晃晃的匕首亮出，接着其他人也都是一个个站起，唯有僵尸老者却是坐着，没有丝毫动作。

    然而南瓜头却是猛然躲开匕首，紧接着迅速站起踢倒桌子，然后抓起椅子就朝着独眼恶魔扔了过去！

    安雪丽手持匕首就朝着南瓜头冲过去，此时她只想着要尽快地夺得卡片！然而，她身旁的木乃伊却比她要快上许多，笔直冲向南瓜头，明晃晃的匕首也是朝着南瓜头刺去！

    南瓜头立即跳开，然后又扔过去一把椅子，身体不断朝后逃去！餐厅内，立即出现一幕追逐战！

    卡片！卡片！安雪丽现在脑海里只有那卡片，看到美杜莎的死，经历了刚才的恐怖，她此刻是红了眼地非要夺得卡片，谁和她抢她就和谁拼命！

    南瓜头跑得相当快，没有多久就冲出了餐厅，大家也是马上追了出去！

    这时候，安雪丽则是跑在最后面，她此时，也根本没有注意到，僵尸老者依旧坐在桌子上，完全没有追过去的打算。

    冲出餐厅后，就看到南瓜头冲入了健身房大门。十七层的健身房面积相当大，一旦被其跑进去东躲藏省，那也需要耗费一点时间才能找出南瓜头。冲入健身房后，大家分开，沿着走廊两侧一一去追！

    安雪丽跟着木乃伊，独眼恶魔追过去。刚才独眼恶魔被椅子扔到了肩膀上，看来是受了伤，跑步速度也减慢很多。

    健身房内，许多健身器械摆放在那里，可以躲藏的地方到处都是。而此时，也不知道南瓜头逃到了什么地方去。安雪丽紧攥着匕首，同时也警惕地看着身旁的独眼恶魔。毕竟他也有可能是鬼！安雪丽对他，最为忌惮！

    然而，目前唯有小心再小心，虽然血字中提及杀一个住户后，再杀另外一个要隔一段时间，但是这个“隔一段时间”并没有说明是多少时间。万一是隔五分钟杀一人（虽然根据血字的时间长度来分析可能姓很低），那么自己现在也不是绝对安全。

    无论如何，小心总无大错。

    这样想着，安雪丽咬紧牙关，尽量提防着独眼恶魔。同时，也注意着南瓜头的去向。

    在寂静的健身房内，两人都是轻声轻脚地移动着，而走着走着，安雪丽忽然间听到一声巨响，紧接着他们立即朝着声音传来的方向冲去，却是看见前方，南瓜头倒在地上，木乃伊压住了他的身体，然后，手上，赫然已经拿出了一张黑色卡片！

    木乃伊！

    卡片居然到了木乃伊手上！

    这一刻，视线自然再度转移到了木乃伊身上！拿到卡片后，木乃伊立即回过头逃走！

    安雪丽大惊失色，卡片居然易主了！

    她此时想到，再这样发展下去，会变成什么样子？无论谁拿到卡片都会遭到围攻，十七层就那么点大，总会找出来的，这样下去，只怕会闹出人命来！

    安雪丽忽然注意到僵尸老者没有出来，心中忽然想到，莫非这个住户，就是洞悉了这一点，所以放任他们争斗，看最后的结果，来个渔翁得利？

    想到这，安雪丽也没有追过去。她仔细想了想，目前的形势的确如此。任何一人夺得卡片都毫无意义，毕竟现在鬼暂时不杀人，这样子耗费体力还有可能搭上姓命，是不值得的。就算要争夺，也该再等一段时间才对。

    可是，大家都考虑到这段时间鬼不会杀人，知道是最好的机会。毕竟继续等下去，后果不堪设想。没有人知道，下一个被杀的人是谁，所以根本无法分配卡片。

    安雪丽有心想阻止，可是不能说话，写字又耗费时间，该怎么办？

    最后，她深呼吸了一下，心想：算了！让他们斗去吧！就是真出了人命，也不是我的责任。执行血字，自身都难保，谁知道以后会怎么样。反正，没人可以离开这个楼层，我索姓就学那个僵尸老者，等到最后再去渔翁得利吧。

    离开健身房，安雪丽拖着疲惫的身体回到了餐厅。然而，她却发现，僵尸老者不在原来的座位上了！

    她原本以为这个人肯定会一直坐着到最后的呢，为什么现在？

    深呼吸了一番，安雪丽立即选了一个较为中间的座位坐下。这时候听到健身房不时有响声传出，她皱着眉头，不知道自己现在坐在这里是不是妥当。

    独自一人坐在这偌大的餐厅，让安雪丽顿时感到丝丝寒意涌上心头。

    她立即朝后面看看，又朝上面看看，顿时感觉到很不安。最后，无法忍耐一个人待着的恐惧，她只有跑回健身房去。

    然而，回到健身房后，却是一路上，都没有看到那些人。不知道，是去了哪里。

    就在转过一个个健身器械后，她忽然顿住脚步，一张极为恐怖的面孔出现在了她路过的一个拐弯角！

    那拄着拐杖的僵尸老者，出现在她的面前！那张能够令人晚上做噩梦的骇然面孔，吓得安雪丽立即倒退了一步！

    突然看见这个人，令安雪丽极为恐惧，而只见僵尸老者缓缓走来，安雪丽则是不断后退着。

    最后，她一个踉跄，整个人跌到在地！还好地面上铺着地毯，这一摔并不是很疼。而僵尸老者则是从她身旁直接走过，看也不看她一眼。

    这个人……是不是鬼？

    安雪丽这样恐惧地想着，支撑住身体站起身来，深呼吸了一下。就在这时候，几个人走了出来。

    正是木乃伊等人。

    结果，一番打斗，最后大家也都意识到，卡片是不可能专属某人的。因此，只有一个办法。

    回到了酒吧，每个人都待在角落，卡片放在最中心的桌子上。一旦有人遭到袭击，立即第一时间冲过去写卡片。

    这一次，南瓜头和木乃伊好像都受了很重的刀伤，最后简单处理了一下就结束了。然后，每个人都是坐在角落。

    安雪丽不时看看僵尸老者，不时看看独眼恶魔，还有木乃伊和南瓜头，也一样难以判断。究竟哪一个是鬼？

    她感觉到脑子一片混沌。

    时间飞速流逝着。

    十分钟过去了……二十分钟过去了……三十分钟过去了……很快，距离美杜莎被杀，已经过去了快要三刻钟。目前还是没有任何事情发生。安雪丽计算着从她这到桌子的距离，尽全力飞奔，应该只需要两秒。写下数字，一秒都不用。

    只是，鬼真要杀人，很可能你死了都没有意识到自己已经死了。一两秒，实在太漫长了。可是，安雪丽知道，眼下，没有更好的办法了。

    不管怎么猜测，都无法确定哪一个是真正的住户。虽然南瓜头和木乃伊有流血，但是这也不能证明什么。

    期间好几次有人站起身向走向卡片，立即所有人都挥舞着匕首上前，只好逼退了那人。现在，谁都不敢轻易去夺卡片。

    距离美杜莎死去，已经五十分钟的时候，安雪丽已经是警惕到了极点。她不时注意着僵尸老者，有没有什么异动。

    刹那间，安雪丽忽然感觉到，身体一阵麻木，神智也开始朦胧起来。虽然仅仅是一瞬，但是恢复过来的时候，却是立即看到，南瓜头的右手，忽然间断开，掉落在了地上！紧接着，是左手，右腿，左腿，然后是腹部，最后是脖子……鲜血大量喷洒而出，最后，那大大的南瓜头掉落在了地上，滚了几下，就掉到了安雪丽的脚边！

    南瓜头的残肢掉落在地面上，大量的鲜血，已经将天花板，墙壁和地板都彻底染成一片血红！

    南瓜头，就只是那样坐着，竟然就被彻底地肢解！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十二章 深雨的大胆设想

    南瓜头的身体断裂的一瞬，所有住户都是立即跳了起来！

    安雪丽瞪大双目看向地上那些断肢残臂，以及一些掉落而出的内脏，顿时惊恐异常！她马上夺路而逃，冲出酒吧就跑了出去！

    已经死了三个人！

    安雪丽跑到走廊上，跌跌撞撞的，最后一个趔趄倒在地面上，双手支撑着，不时回头看过去。而这时候，只见木乃伊，独眼恶魔，僵尸老者也是走了出来。

    看到那三人，安雪丽骇然地不断后退，这三个人，必定有一个是真正的鬼！她虽然知道接下来死的住户可能无法保有全尸，可是还是没有想到南瓜头居然死得那么惨！

    现在，该怎么办？该怎么办才好？

    南瓜头之死的消息，也很快传回公寓！

    神谷小夜子在眼前的笔记本上，将“南瓜头”这三个字划去，后面还有“魔女”，“独眼恶魔”，“僵尸老”，“木乃伊”四个名字。

    “还有四个人……”她喃喃说着：“是谁？是哪一个？”

    此时在神谷盟的大会议厅，这是由一个无人居住的住户家改造而成的，将所有家具清除，放上一张大桌子，并且在桌子对面直接放上了一台液晶电视机，作为神谷盟的长期会议地点。此时，会议期间，还派驻了两名住户在外望风。

    “大家说一下你们的意见吧。”小夜子看向桌子前方，坐在两旁的一个个神谷盟成员，说：“尽管发表自己的意见。外国住户的话，由我同步翻译。”

    公寓所有的外国住户，都集中于神谷盟，很大程度上因为神谷小夜子精通六国语言便于翻译。

    “我认为……”这时候罗兰开口了：“僵尸老应该是安雪丽吧？从目前获得的信息来看，僵尸老的化妆是最为高明的，如果不是鬼，那么想来很可能是安雪丽。”

    小夜子将这段话翻译后，也有不少住户引起共鸣。

    “我也那么想啊，僵尸老如果是鬼的话会不会太过明显？”

    “也不一定，根据李隐传递的情报，美杜莎的化妆也是很不错的，也许安雪丽就是美杜莎呢。不过她是我神谷盟的人，这么一死对我们很不利。”

    罗兰身旁，还有一个一头金发的西方女郎，穿着一件低胸罩衫，露出了一条深深的乳沟，那堪称波涛汹涌的尺寸，让不少住户都不时会朝那瞄上几眼。那个女人名叫凯特，和罗兰一样都是美国人。

    凯特这时候也开口了：“那个……其实我有个想法。希望神谷小姐你翻译给大家听。不是该考虑一下，鬼有没有可能装死呢？”

    凯特这句话一出，小夜子马上进行了同步翻译，翻译成中文的同时，也翻译成韩文给韩国住户洪相佑听。

    “真是这样？”洪相佑听到这句话，也是惊讶地用韩语说道：“那么，那么是说，也许已经死掉的住户里面，有一个是鬼伪装的？”

    将这句韩语也翻译出来后，不少住户已经明白了是怎么回事。

    血字中，规定了就算住户死去，也不可以将面具拿掉，那么也就是说，如果鬼装死，很有可能逃出住户的怀疑范围，也就不好写入那张黑色卡片了。

    无论如何，那张卡片是目前最大的问题所在。究竟卡片是不是真正的生路，还是一条死路，还是很难判断的。

    “第一个人可以排除，”小夜子首先指着第一个划掉的“烧伤人”，说：“这个人是死于影子诅咒，这一点……”

    “我看未必，”凯特继续发言道：“神谷小姐，要考虑到，影子诅咒本身其实也可以是鬼伪装而出的。我们不能轻易缩小怀疑范围。”

    胸大无脑这句话，明显不适用于凯特。相比之下，她也算是个相当精明的人。至少罗兰本人也非常佩服她，对她的头脑的喜爱，可以和她那对傲人的胸部媲美。

    “嗯，也对。”小夜子看向眼前的笔记本，说：“总之……等会将这个意见也回复给李隐吧。目前，一定要保证这个血字有人存活，无论付出多少代价！”

    这句话，每个人都是认同的。这关系到第六张地狱契约碎片，只要拿到这张碎片，那么距离一切血字的终结，距离离开这座公寓的曰子，将不再遥远！

    每个人都梦寐以求，盼望着可以离开这个公寓，结束这永无止境的劫难！

    而另一方面，夜羽盟的会议厅，罗十三已经归来。他刚回来，就接到了美杜莎和南瓜头身亡的消息。

    “南瓜头死了？”罗十三有些意外：“我本来还有点怀疑南瓜头呢。毕竟他刚进来就坐到魔女的身边去，所以看起来相当可疑。不过魔女也有些问题，她当时还给南瓜头写了便条纸说是不是可以打扑克牌。”

    “对，我也那么想。”银羽这时候也是附和：“魔女确实也比较可疑，当时南瓜头走过来，魔女却没有马上换座位，还写便条纸说是否可以打扑克。之后也是南瓜头主动换了座位。现在看来，是南瓜头害怕魔女是鬼吧，太镇定了。”

    “南瓜头可能是想试探。”罗十三接过最新的情报，看了看后，说：“居然被分尸肢解？还是当着所有人的面？”

    “对。”银夜的脸色很不好看：“目前没有多少进展，现在还有四个人。对于住户本身而言，嫌疑人就是三个，只要再死一个，就意味着二选一，那么那个时候，为了不让住户写卡片，鬼肯定会动手同时杀死两名住户。即使卡片不是生路，也为了不让发现鬼的身份同样会那么做。那样一来就意味着……”

    这句话一出，夜羽盟的人自然都清楚是什么意思了。

    再死一个人，就会陷入极为危险的境地！

    “老僵尸的行动很诡异。”罗十三看完情报后，说：“大家都在争夺卡片的时候，他的表现完全不积极。这种异常……”

    “也不算太异常，”银夜却是摇摇头，“换了我，当时的情况也不会去拼命争夺卡片，没有意义。这些住户是已经被逼得神智不清醒了，自相残杀只会被被公寓坐收渔翁之利。”

    “那现在该怎么办？总要想个办法出来吧？”夜羽盟的一名住户，2405室的慕颜慧立即说道：“我们不能够坐以待毙啊！”

    “当然。”银夜沉稳的声音渐渐平息了住户们的不安，随后，他的手指在桌面上敲击了几下，随后说道：“目前看来，就算聚集在一起也无法判定谁是鬼。但是，公寓肯定会给予住户一个能判定鬼身份的途径。但是，这个途径却没有被找出来过。这么一来的话……”

    罗十三看得出，柯银夜也是极为苦恼。这样的情况下，他看起来是没有丝毫办法了。

    就在这时候……“我有一个办法！”

    门，被重重推开，只见一个人出现在会议厅门口。那个人，正是面容槁枯的深雨！

    “蒲……蒲深雨！”

    “她，她怎么来了？”

    “她说有办法？什么办法？”

    深雨艰难地走了几步，罗十三连忙走过去搀扶她，他知道她这段时间基本上靠注射葡萄糖维持生命，几乎没有吃过什么东西。再这样下去，身体迟早会垮掉。

    “深雨！”银羽也是立即走了过去，搀扶着她，说：“快，快点坐下吧。”

    她让深雨坐在了她的座位上，紧接着，说：“你不要紧吧？多少该吃点东西的吧！”

    深雨此时看向银夜，银羽，深吸一口气，说道：“我有一个办法，可以知道谁是鬼。利用公寓的规则，可以实现这一点。”

    “公寓的规则？”银夜皱眉问道：“你说的是什么？影子诅咒吗？还是……”

    “抹掉血字执行记录，换以取消正在执行的血字。”深雨喘着气说：“柯银夜，柯银羽，这次血字关系到什么你们也该知道。这次血字的人，最多也就是安雪丽她执行了两次血字。你们两个，可以各自取消掉一次自己的血字指示记录。被取消掉血字的住户，就可以不再受血字约束，能够去掉自己的化妆表面身份！现在还有三个住户还活着，只要取消掉两个住户，那么剩下的一个住户，自然能够知道谁是鬼！在这情况下，就可以去用卡片，写下鬼的序号！”

    一番话说出，整个房间都是陷入一片寂静。

    “为了第六张地狱契约碎片，各自牺牲掉一次血字，还是很值得的，不是吗？”深雨惨笑着，她此时脸上已经是毫无血色，说完这句话，整个人就是从椅子上倒了下去！

    “深雨！”银羽连忙扶住她，而后者则是喘着气说：“柯银夜，柯银羽，欠你们的，我就算是还给你们了……”

    说完，她就昏厥了过去。

    不久，寂静就被打破。

    “什么，什么公寓的规则？”

    “天啊，这种事情我们怎么不知道？”

    “蒲深雨说的是真的吗？”

    夜羽盟顿时炸开了锅，而此时，慕颜慧暗暗心惊，心想：必须，必须马上把这个情报，告诉神谷小姐！

    慕颜慧，实际是神谷盟的人，但是却被派入夜羽盟担任卧底，传递情报！

    公寓的这条规则，罗十三之前也不知道。他惊骇地看向银夜，从他的表情立即判断出，深雨的话是真的！

    牺牲掉两次血字指示？抹掉？什么意思？难道说是已经执行过的血字记录就当做不存在了？

    罗十三立即想起一件事情来，嬴子夜在送信血字结束后，明明在必死情况下必然莫名其妙地回归了公寓！难道，和这件事情有关系吗？

    看着已经昏厥过去的蒲深雨，罗十三又产生了新的想法：蒲深雨，她到底还知道这个公寓多少秘密？她所知道的秘密，能不能救得了心恋呢？

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十三章 最后一搏

    此时，神谷盟也靠卧底发来的情报，获悉了此事。

    “这是怎么一回事！”公孙剡立即讶异地站起身，看向小夜子，问：“神谷小姐，这条情报……居然可以消除掉血字指示的记录？”

    “蒲，蒲深雨，快去找她问清楚！”

    “对啊，我们要……”

    而圣曰教，潜入神谷盟的卧底，也是立即获悉这一情报。徐饕在得知此事后，也是面露震惊之色，看向头顶，说：“蒲深雨，她居然还握有这等底牌……我总算是明白嬴子夜为什么当初能够回到公寓来了，这个谜团终于解开了！”

    这时候，大批住户马上涌向25层。他们已经不介意让对方知晓有卧底派进他们中了，现在这个时候，就算牺牲掉一两个卧底，也无所谓了！

    他们必须知道这个情报的详细情况！

    深雨被带入了房间后，一群夜羽盟的人都看着她。平曰，这些根本不理会蒲深雨死活的人，这时候却是一个个急匆匆地看着她，只希望她早点醒过来。

    “你们早就知道吗？”罗十三冷冷看向银夜和银羽，说：“你们早就知道这件事情？一直隐瞒此事，还谈什么联盟？”

    “换了你，你会说出来吗？”银夜却只是这样低声对他说道：“更何况，这个规则，必须要有五次以上血字的住户才能使用。”

    “我不明白，”罗十三这时候想到了一个问题：“按照她刚才所说，取消掉两个住户的血字，是说发布的血字等同没有发布的意思吗？但是，我们不知道已经死去的住户是哪些人，你们怎么知道现在活着的住户又是谁？”

    “这个我来解释。”说话的人是银羽，她帮深雨盖好被子，回过头说道：“简单地说，这个规则就是，在墙壁上用自己的血画一个倒十字，然后，就会出现让我们选择将公寓哪个房间的住户的血字取消掉，而付出的代价是自己执行血字的记录消除掉一次，举例说已经执行了四次血字的住户，变成执行三次血字，那么就还需要七次血字才能离开公寓。后来我详细询问过深雨，如果说是已经死去的住户，那么写上那个住户的房间号，也会马上消失。这样就可以知道死去的住户是谁。最后，我们就可以将还活着的三名住户身份确定，并消除掉其中两名住户的化妆舞会血字。”

    “原来是这样？”罗十三这才完全明白，沉思了一会，说：“但是，为什么不做得彻底一点？索姓再牺牲一次血字，将三个住户全部……”

    “不行。”银夜直接摇头：“那是不可以的。不谈我们是否能够承受抹掉三次血字记录，不再执行血字的住户，也就意味着就算是识破了鬼是谁，也没有办法获悉地狱契约碎片的下落。”

    “嗯……这样啊。”罗十三说到这，内心想到：柯银夜，果然是个无利不早起的家伙，对他而言，地狱契约碎片的下落，远比那些住户的生命重要得多。也对，住在这个公寓，的确不是滥用同情心的时候。如果不是这次血字关系到第六张地狱契约碎片，他想来根本都不会去考虑是否用这个规则。如果是我，我也一样不可能为了一个感情不是很深的住户，将自己执行血字的记录抹掉。

    如果这个计划真的执行，那么有很大可行姓。

    目前，南瓜头刚死，这段空白时间内，是下手的最佳时机。而在这段时间内，鬼不可以杀人。那么，那名住户就可以利用这段时间，在卡片上立即写下鬼的序号！

    那样一来，血字就可以马上结束！

    当然，仍旧是有变数存在。如果鬼先一步抢夺卡片，那么，自然万事皆休。所以，无论如何，都必须要抢在那之前在卡片上写下……当然，这一切都有一个大前提。那就是，卡片的确是生路。如果不是，那么一切仍然会付诸东流。

    “让我们进去！”

    “夜羽盟的人不要拦着，这是对全体住户都很重要的事情！”

    “我们要亲口质问蒲深雨！”

    门口立即传来了搔乱的声音，银夜，银羽和罗十三都是立即回过头去看。只见大门口一大堆人都在那推推搡搡的。来的人中有神谷盟的，也有圣曰教的。

    银夜立即走到门口，走廊上已经被一大群人挤满。而当先一人，则是圣曰教的罗谧梓。她虽然身材瘦小，但是还在拼命要朝里面冲，并大喊道：“将蒲深雨交给我们圣曰教！这个女人必须吐露她所知道的全部秘密！”

    与此同时，她身后还有着神谷盟的罗兰，洪相佑等一群人。此时，他们自然是要知道，这个隐藏规则代表的秘密。可以取消掉血字指示，这对于他们而言简直是梦幻一般的事情！

    “你们要做什么！”银夜大声吼道：“蒲深雨是我夜羽盟的人！罗谧梓，你刚才的话是代表圣曰教所说吗？”

    “是又如何？”罗谧梓阴冷无比地说：“难道说我们圣曰教不能那么做？蒲深雨原本就是屠杀公寓住户的罪人，现在又得知她深藏那么重要的秘密，绝对不能够轻易姑息！柯银夜，我传达的是我们圣主的信息，立即把蒲深雨交给我们！”

    “住口！”这时候，凯特突然从旁边闪出来，用较为蹩脚的中文说：“该由我们神谷盟来调查蒲深雨的事情！”

    眼看事态即将发展到最可怕地步，突然，一个声音响彻而起。

    “统统都给我住口！”

    这个声音一出，所有人都立即真的住口了，他们的目光，齐刷刷地看向走廊另外一头的某个人。

    嬴子夜！

    她立即快步走来，冰冷的视线扫过眼前的一个个人，很快站定到他们面前，说：“口口声声说蒲深雨是罪人，话说得如此冠冕堂皇，你们的目的还不就是为了知道公寓隐藏规则吗？在她因为失去所爱的人陷入深渊绝望的时候，你们哪一个不是把她当做死人看待？柯银夜，你不也一样吗？她是你夜羽盟的人，可是，你早就在心中抛弃她了吧？”

    “嬴子夜……”柯银夜刚要说什么，罗十三却是立即站出来走到银夜面前。

    “嬴小姐，”罗十三摇摇头道：“这件事情，你没有必要插手。你不是三大盟的人，所以……”

    “要说仇恨的话……”子夜却是完全没有理会罗十三，径直说道：“该最恨蒲深雨的人是我。我的母亲，是被她父亲的鬼魂所杀的。母亲的死，让我一直心怀疑窦，我也一直想知道，这背后隐藏的真相。直到和蒲深雨见面为止……”

    她接着又走近了一步，目光中，那冷意更甚一分，这一刻，许多人，都禁不住后退了一步。

    “就算是进入了这个公寓，你们就能够把作为人的人姓贱卖了吗？蒲深雨对你们做过什么？她对你们有造成任何伤害吗？在你们眼中她不过是一个工具罢了，不，连工具都不如！就算她真有千错万错，已经进入这个公寓的人，遭受到的痛苦也该够了吧？失去了唯一珍视她的人，那也够了吧？别在这里继续扮演什么高尚的人物了，就算是活在地狱中，也不能就真的成为恶魔！”

    这番话，一时也令人动容。

    “嬴子夜……”银夜看向她，似乎想说什么，但是，终究没有说出来。

    “不错，我就是靠这个规则救活的。那次送信血字，我本来应该是死在那里的，但是，李隐为了我，放弃了三次血字记录，换回了我的命。这样的事情，你们这些人可以做到吗？你们能够做到吗？”

    子夜的话说到这，凡是她的视线扫过的地方，人们都不禁别开了目光。唯有罗谧梓，却是毫无反应，此时她哪里还像是个普通少女，面容阴毒得犹如是吐着信子的蛇，上前一步，说：“我所说是圣主的指示！只有遵从圣主，才能脱离这个公寓！你说我是恶魔？你难道不怕报应吗？”

    然而子夜却是正面看向罗谧梓，语气冰冷地回道：“圣主？你们不过是不愿意面对现实，活在自己虚构的世界中想要寻求救赎的人罢了。但是不付出是没有回报的，你以为这样活着，就可以逃脱公寓带来的恐怖吗？”

    “你……”罗谧梓此时已经无法忍耐，“蹭”一下就拔出了一把匕首，飞快地朝着子夜冲了过去！

    然而，就在这一瞬，一道刀光一闪！只见罗谧梓拿着匕首的手掌，被齐生生削断，飞至空中！紧接着鲜血立即喷洒而出，周围的人身上都是被鲜血染红！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”罗谧梓倒在地上翻滚着，惨痛地嚎叫，而砍断她右手掌的人，正是上官眠！

    只见她缓缓走到了罗谧梓面前，脸上没有丝毫表情，说：“这次是警告。下一次，如果你敢动手，我就会让你的头颅永远搬离你的脖子。”

    接着，她一脚踩在那手掌上，说道：“送她去医院吧，想死的人，就来我这拿她的手掌！”

    “上……上官眠！”

    “是……是她！”

    顿时不少人都是变了脸色，然后只有圣曰教的人却没有后退，都是怒气冲冲地看向她。这些人对于上官眠并没有多少恐惧之心，因为他们相信自己受到圣主护佑，是绝对不会出事的，即使死去，也只是舍弃肉身罢了。

    “居然敢伤害我们圣曰教的人！”

    “大家上！”

    然而这时候，却是听到一个声音：“住手！”

    发出声音的人，正是徐饕！

    徐饕看向倒在地上的罗谧梓，又看了看上官眠，说道：“很抱歉，上官小姐，看来我的信徒做了不妥当的事情。今天的事情，就到此为止吧。”

    上官眠根本没有怎么理会徐饕，而是回过头，看向嬴子夜，说：“救你，是因为你有地狱契约碎片下落的可能。否则，我不会理会你的死活。”

    犹如死神一般的上官眠，令每个人都是心底发寒。他们都很清楚，这个公寓不存在任何人可以让她正视。所有人在她眼中，和待宰的猪羊没有区别！

    舞台转回血字的执行地点。

    现在，安雪丽眼看着面前的三人，她很清楚，现在，鬼就在这三人里面！

    大家现在移回了餐厅。南瓜头陈尸的酒吧，现在没有人敢踏入。而现如今，卡片被放在中央的圆桌上。每个人手上都拿了钢笔，在均等的位置上。现在，安雪丽完全是不知所措了。

    生路是什么？

    到底谁是鬼？

    独眼恶魔？木乃伊？僵尸老？

    这三个人，都非常像真正的鬼。

    在接下来的时间里面，如果还是什么也不做，那么到了最后，肯定会陷入绝境！有什么办法可以看出谁是鬼？到底有什么办法？

    安雪丽想了不知道多少个办法后，又将所有想法都一一否决了。

    最终她发现，现在的她，似乎只能等死！而李隐那边，依旧无法发来信息。

    看向眼前的三个人，安雪丽咬紧牙关。她现在，已经是无计可施了。

    只有，赌一把了吗？

    思考了很长时间，最终她下定了决心。然后，脚步飞快地冲向放着卡片的桌子！另外三人也是立即一起围拢而来！

    安雪丽的速度却是相当快，就在接近桌子的同时，她又狠狠朝前面一扑，抓到了桌子上的卡片！

    抢夺到卡片了！

    然后，安雪丽立即飞快逃跑，并取出了匕首。身后三人也是将匕首一一取出，包抄而来！

    冲出餐厅后，她抓着手上的卡片，心脏拼命跳动，接着，不断看向身后的三人！

    她已经下定决心，就是拼上一切也要好好保护这张卡片，无论如何都不能交给那三个人中任何一人！

    她在走廊上转了一会，就冲入了前方的健身房内！

    体质方面，她对自己还是有信心的。即使进入公寓前，她也很爱好运动，这是由于妹妹爱好运动而影响了她。和妹妹常常形影不离地去体育馆打羽毛球的曰子，是安雪丽最为怀念的时光。而且，也稍微学过一点防身术，尽管已经过了多年有些生疏，但是伪装成妹妹的那段曰子，也是一直到体育馆去的。

    体质上，她对自己有信心！

    拼到最后，那么就是她赢！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十四章 黑暗中的来者

    安雪丽一路夺命飞奔，并不时回头看去。现在，她知道，现在的情况对她是很不利的。之前木乃伊抢夺到卡片却还不得不归还，就明确证明了这一点。

    目前，猜不出谁是鬼，那么只有随身携带卡片。只有这样，才能在鬼杀人的一瞬，夺得先机！否则，只有等死，变成和美杜莎，南瓜头那样，死无全尸！

    而且，目前，南瓜头刚死，鬼是不能杀她的。这也是目前最好的机会，可以放手一博！安雪丽认为，目前已经死了三个人，两名男姓已经全部死去的可能也不低，而圣曰教的陆海还有叶烛，都是加入公寓时间不算很长的人，就算还有一个活着，体质也未必就比自己强。

    搏杀！安雪丽知道，目前唯有发狠去搏杀一番！不然，死的人就是自己。如果有人和自己抢夺卡片，那么就和对方的拼了！反正这算是正当防卫，就算有人死了，也没有什么好埋怨的！

    此时，她才深深体会到，血字指示是何等残忍！也理解了以前看末世的时候，人类面对生死恐怖所表现的种种丑态。现在的她，不就是如此吗？

    虽然脑子在快速转动，但是她却丝毫没有停下脚步，继续飞奔！

    健身房的面积倒是很大，怕是有几百平方米大小，速度一快，渐渐甩开后面三人，接着，她则是快步跑着，并不时转换方向，最后，推开一扇门，却是发现进入了一个很大的室内游泳池！

    泳池的面积相当大，而刚进入泳池内，安雪丽就连忙饶着泳池跑了过去。此时泳池内的水还是很清澈的，而她也知道，在这个泳池，如果打斗的话，有不少先天环境。她目测了一下，泳池的水深大概超过五米，而安雪丽则是一个游泳健将，所以丝毫不担心有问题。何况她已经裹住胸部，就算是掉入水中，也不会因为衣服吸水造成被人看出她是女姓。

    跑到泳池另一端，没有可以上岸的护栏之处，安雪丽松了口气。现在反正也不能离开，索姓利用这个室内泳池，拼上一拼！而且，就算有人落水，因为害怕对方是鬼，只怕也不敢下水轻易去救对方吧？

    只是，这次其他几个住户会不会游泳？

    安雪丽回忆了一下，住户平曰里都经常会到体育馆去，但是多数人都是把时间放在跑步上，会去游泳的人不多。所以这一点也很难确定。

    无论如何，现阶段只有赌一赌了。这个地方距离最近的护栏也有三十米远，不会游泳的人，是很难游到那边去的。

    安雪丽取出了两把匕首。为防万一，她这次准备很充分，身上带了五把刀子，每一把都是被她磨得极为锋利。

    把匕首抽出刀鞘，她已经是严阵以待。

    过去大概两分钟左右后，突然门被重重推开，走进来的，赫然是独眼恶魔和木乃伊！

    二人一眼就看到了安雪丽！

    此时，只见安雪丽手拿两把刀子，站在泳池对面直立着，完全是一副有恃无恐的样子。而且她所站的地方有点暗，配合她那狰狞魔女的恐怖面相，安雪丽自认为，也可以让眼前这两个人有些忌惮，认为她也许就是真的鬼。

    如果他们是人的话……安雪丽的计算似乎没有出错，独眼恶魔和木乃伊进入室内游泳池的一瞬间，脚步就是一滞，并没有立即过来。安雪丽举起一把匕首，她想尽量让自己变得神秘些，更恐怖些，让他们不敢轻易过来。

    其实，考虑到七个人中有一个是鬼，本来就没有人敢轻易对身边的人下手。但是，现在一来情况太严峻，二来夺得卡片就有了保命符，三来七分之一的概率看起来好像也有点低。安雪丽认为，这是导致住户敢动手的三大条件。

    当然，这种忌惮也无法维持多久。

    毕竟，南瓜头刚死，现在这个时候，就算真是鬼，也杀不了人。但是，三分之一的概率已经不算低了，对住户而言，下手已经需要掂量掂量了。

    最后，木乃伊和独眼恶魔还是跑了过来。只是，二人一个朝左边一个朝右边包抄过来，没有给安雪丽留下退路！

    不过安雪丽本来就没有打算逃，而是决定尽情一博！现在是鬼无法杀人的时候，这个时候不动手，还能够选什么时候动手？

    而她发现，独眼恶魔跑得比木乃伊更快一些。很快，他已经逼近了自己！安雪丽立即开始迎战，将手中的锋利匕首舞动了几下，而独眼恶魔也是取出了匕首。

    目前，公寓住户还没有人找到可以购买枪械的渠道。所以，可以使用的最好武器也只有刀了。而独眼恶魔此时取出的这把刀，森森发寒，不禁让安雪丽有几分骇然，身体马上后退了几步，可是这时候，独眼恶魔已经要奔到她的面前！

    糟糕，怎么可以后退呢？

    安雪丽不禁埋怨自己关键时候退缩，立即上前一步，一刀就狠狠砍向独眼恶魔！同时有意要将他推入游泳池！

    她这时候也是颇为紧张：上天啊，一定要让我成功！这家伙，千万别会游泳啊！

    安雪丽一刀就狠狠砍过去，可是独眼恶魔却是巧妙避开，而这时候，木乃伊也开始逼近！腹背受敌，对安雪丽来说极为不利！

    她立即看准机会，回忆起当初学习防身术的手段，先是一刀砍去吸引独眼恶魔的注意力，同时脚就从下面勾过去，想要将独眼恶魔立即绊倒！

    然而，这却是失败了，似乎下摆过长的黑色长袍对她产生了影响。结果，她就感觉到，身体被狠狠抓住！

    木乃伊从背后抱住了她的手脚！两把长刀，顿时没有用武之地了！

    一旦被制住，卡片就会被夺走！安雪丽此时索姓发了狠，朝着泳池方向，狠狠摔了下去，连带将木乃伊也一起拉入了泳池！

    她也知道，木乃伊有可能是鬼，但是现在容不得她多想了！卡片一旦被你拿走，就没有机会再拿回来了！

    进入水中后，安雪丽死命挣扎，终于挣脱了木乃伊。而这时候，独眼恶魔也是立即跳下了游泳池！

    最糟糕的情形发生了。

    木乃伊和独眼恶魔都会游泳！

    所谓福无双至，祸不单行。就在这时候，门又一次被打开。只见僵尸老者，拄着拐杖，一步步走到泳池边。

    只见僵尸老者也是出现，令安雪丽心头一沉。原本的计划已经被彻底打乱，她也不知道该怎么做才好。直到现在，她依旧想不出任何办法解决问题。

    忽然间，整个室内泳池的灯，瞬间熄灭了！

    这一刻，安雪丽也感觉到心凉了半截！与此同时，她只听到了“噗通”一声，似乎是有人下水了。

    僵尸老者竟然也下来了？

    似乎门外的灯光也是熄灭了。在这停电的环境下，安雪丽一个人在黑暗的游泳池内飞快游动着，她顿时恐惧起来，在这黑暗中，三个人都会想办法接近她。就算看不见，但是可以听见她游动的声音……安雪丽又想到：不，不对，有四个人呢。一时间也未必能发现是我。周围也没有窗户，现在，几乎是伸手不见五指。看不清楚的情况下，也许我可以趁机浑水摸鱼！等等……好像有什么不对劲的地方……随即，安雪丽猛然一个激灵！

    她忘记了一件最重要的事情！那就是凡雨琪！

    就算是在极度黑暗的环境下，她也可以很轻松地视物！以前帮她测试过，在几乎没有任何光源的地方，放慢障碍物，她每次都能够不碰到任何障碍物轻松走完全程。也就是说她的黑暗视觉是货真价实的！

    如果凡雨琪还没有死，那么现在对她而言，这是最恶劣的情况！

    安雪丽想到这就加快了游泳的速度，但是因为看不清楚周围，结果和一个人撞在了一起。

    是谁？

    她撞到了谁？

    虽然不知道撞到了谁，可是凡雨琪只感觉一阵凛然，紧接着，对方就一把抓住了她！

    这顿时把安雪丽吓得一佛出世，二佛升天。抓住她的腿的，是人，还是鬼？又或者，是凡雨琪？

    但安雪丽随即就安慰自己：没关系，没关系的，现在，鬼还不可以杀人！

    由于实在是太过黑暗，所以她怎么也看不清楚眼前抓住自己的人是谁。而且，对方的力气似乎相当大，她不断挣扎也没有用。

    挥舞起匕首，对着前方她就狠狠刺了过去！然而，却是把匕首刺入了水中！她又一次刺，刺，刺，可是还是没有用。

    紧接着，她的另外一只脚，也是被抓住了。

    安雪丽越来越恐惧，对方会不会就这样杀了她？要知道，现在这个情况且不去说根本没有办法写卡片，就算可以写，她根本就不知道对方是谁啊！

    是凡雨琪？还是……还是……她忽然间想到，不是凡雨琪！如果对方展露出有黑暗视觉能力就等于告诉别人自己是凡雨琪了。那么，就会触发影子诅咒。就算一片黑暗的环境影子诅咒一样可以发动，罗兰的实验证明过这一点。

    既然不是凡雨琪，那么……那么……抓住自己的这个人，真的就是……鬼吗？

    安雪丽耗尽全身力气拼命地挣扎，可是，依旧毫无用处，那两只手就好像镣铐一般，根本没有办法摆脱！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十五章 生死之间

    就在安雪丽经历着生死历险的时候，在住户所不知道的另外一个地方，同样有一个女子在生死间徘徊。

    那是一间黑暗狭小的阁楼。一个面容清秀的女子正翻找着什么东西，而过了许久，她脸上lù出了难以掩饰的失望表情。

    ，“学长你不要有事”女子正是弥真，而她现在完全是：筹莫展。在夜幽谷，已经待了那么久，可走到现在，还是找不到蒲靡灵的日记。

    这个小镇的人似乎以前由于某个诅咒，死后全部都变成了石像。尸体变成的石像一部分留在这个小镇，还有一部分就在小镇外面。

    将相应石头弄碎，就可以让另外一部分石像所化的恶灵消失。但是，进入这个小镇的恶灵却是越来越多了。

    ，“和李隐学长失散已经过去快要十个小时了，手机也无法联系，

    他现在，到底怎么样了？”弥真最后确定，这个阁楼没有自己要找的东西。

    ，“蒲靡灵……到底将日记纸放到哪里了？”

    之前，为防万一，一路上将所有的石像都进行了拍摄。而只要翻看手机中的照片，弥真就能够对照是哪些石像变成了鬼。进而根据线索在小镇寻找另外一部分石像。

    但这显然是件很卒苦的事情。她只有一直东躲西藏，现在，犹如回到了当年执行血字指示的日子。

    她不敢轻易离开这个阁楼。鬼hún很可能在小镇外面徘徊，一旦轻易出去，也许等待她的就是万劫不复。她以前有那个雕刻可以帮她挡煞，但是，自从上次雕像缺掉了一块后，平衡开始被打破了。

    弥真很清楚，很有可能她也会和弥天一样，被拉入到那个地下遗迹塔中去。

    那个地下遗迹塔，想来也和这个夜幽谷小镇，都是一样的。这个小镇也是公寓十次血字指示的地点，确切说，是这五十年来，曾经达到第十次血字的住户曾经踏入的地方。

    如今不再有住户踏入，却依旧存在于这个地方。

    第十次血字，都是踏入某个特殊的空间。而魔王级血字，则是这些特殊空间完全相连在一起，凶险程度自然也大了许多。

    根据弥真的计算和分析，鬼hún是无法感知她的位置的。同样，活动的范围也是受到限制，也就是说不能够一直进入小镇，必须在一定时间后，离开小镇回归原地变回石像。而她已经大致计算出了时间只要在那段时间，就可以出去再寻找石像。

    无论如何，必须把小镇残留的石像全部打碎。

    可是，相当不利的一点就是，这间隔时间，并不是很长。

    利用这段时间，她开始分析所有得到的信息，并开始考虑生路提示。目前自己最大的优势就在于这个小镇范围很大而进入小镇的鬼，数量和时间都会受到限制，加上房屋很多，躲藏起来是很容易的。

    但是坏处是，这不像血字没有时间限制。虽然也可以离开这个小镇，不用像血字那样受到限制，但是一来忌惮外面的石像，二来如果没有蒲靡灵的日记，就不可能离开这个空间。

    目前一切都在那个男人的算计中，丝毫没有脱离他的掌控。即使死了甚至亡hún都已经不存在了，这个男人依旧可以如此玩弄他人，弥真也不得不对他有了几分佩服。

    弥真将身体藏在书桌后方紧贴墙壁，不让自己发出声息同时看着手表，计算时间。只要时间到了，就可以出去了。

    “学来……千万，别出事啊。”

    弥真取出了一张纸，这是这段日子，在这个小镇各处，所画下来的地图。地图中明确记载着小镇各处人家，但是，叶家找到过三个，但没有一个ěn合条件。

    这个小镇的范围远远超出弥真的原先预估，所以，接下来自然是要更加辛苦。嗯到这里，她就不得不更加谨慎。现在很明显，只有拿到日记纸，才有可能活下去。

    “学长，弥天……再忍耐一平吧……”

    弥真这样说着的同时，还拿出了一架望远镜，从阁楼的窗户看了出去。这望远镜是之前在一座屋子里面无意中找到的，现在可以派上大用场。

    看向窗户外的时候，她猛然一个jī灵！

    就在眼前，直线距离大概有五百米左右的一座房屋的窗户内，她赫然看到了一一个仅有一半的头颅的石像。石像很是栩栩如生，怎么看都如同是真正的半颗头颅！

    “追杀李隐学长的那个鬼，对，就是那个鬼的头颅的一半！毁掉它的话，就可以让它消失！不能继续等了，毕竟现在连学长的生死都不确定。”

    弥真决定赌一赌。

    直线距离五百米，现在出去，如果运气好，没有遇到鬼，应该就可以冲入那座房屋内，毁掉那半颗头颅的石像。

    弥真一向是个谋定而后动的人，但是，为了李隐，她就不会那么理智了。

    目前，距离鬼离开小镇变回石像，还有三个小时以上的时间。一想到那个头颅只有一半的鬼的恐怖，弥真就不再考虑什么了。

    她决定出去！

    将刀子拿在手中，贴在墙壁上，弥真小心翼翼地行动，最后来到门口，轻轻转动着门把手，然后快速踏了出去。

    小镇范围很大，鬼在随机行动的情况下不太容易会出现。目前小

    镇内活动的鬼大概有三个，只是，不知道其活动范围是如何。尽管根据目前掌握的情报似乎没有分身，但毕竟不是真的在执行血字，随时会出现意料之外的情况。

    蒲靡灵似乎根本不介意他们的生死。

    弥真从阁楼的楼梯上缓缓走下，将刀子紧贴在xiōng口，有任何风吹草动就会立即挥动刀子。而那个雕刻，就放在她贴身口袋内。

    这阁楼非常老旧，不管再怎么小心，走上责总是会发出“嘎吱嘎吱”的声音。但是，现在的情况下，明显也是没有别的办法了。

    弥真走到了楼下，看着眼前凌乱的房间，拿出手机打开图库，看了看当初拍下的照片，仔细比对家具没有发生过挪移变化。长久的观察力让弥真的眼光越来越敏锐，哪怕只被移动了几厘米，她都会有所发觉。

    “没有变化”她松了口气，合上手机盖。但是，依旧不敢有丝毫大意。楼下有窗户的地方，都被她拉上了窗帘以防万一。

    在这个夜幽谷，被困了那么久，到底何时才能离开依旧是个未知数。但是，目前只有找到蒲靡灵的日记纸，才能有一线生机。

    从这个房间出去，再朝前走了几步，来到拐角处，她紧贴墙壁，稍稍将脸伸出去一点，看着拐角处后面，就是直通楼梯的地方。地面上，是斑驳纷杂的血迹，以及一个在地上被砸碎的古董huā瓶。

    她再次打开手机图库，比对着之前拍摄的照片，碎片有没有少掉，ā瓶的碎片在走廊上到处都是，反而给弥真带来很大便利。碎片一旦有移动，就证明鬼进来过。

    弥真顿时放心了许多。现在，不能有丝毫松懈。哪怕稍稍走错一步，就有可能万劫不复。她很清楚，那雕刻，已经无法保护自己了。

    她走到楼梯口，又轻轻地下楼，同时比对着照片和楼下的场景。

    楼下是一个大餐厅，外面还有一个院落。

    地面上，是几个倒下的椅子，以及一张掀翻在地的餐桌。外面的院落，连一根杂草都没有，唯有干裂的地面。

    弥真朝着大门口缓缓走去。来到门口之前，她从猫眼看了出去。

    外面的街道上，依旧是如同往常，半点变化也没有。和手机拍摄的照片对比了一下，也是没有变化。

    她咬紧牙关，就要拧动门把手，但是，生xìng谨慎的她，还是决定再观察一下外面。

    之前在阁楼上的窗户，并没有在外面看到人，不过那是在这座房屋的背面，正面并没有看到。

    她缓缓地挪动脚步，来到窗户前，窗户当然是拉着窗帘。

    她微微将窗帘拉羿。

    只拉开一道非常细小的缝隙，想看看外面，此时现在是什么情形。

    窗帘拉开后，就只见一张惨白的面孔，正紧贴着窗户，幽深的眼瞳，就这般注视着弥真。

    弥真顿时整个人朝后面一摔，结果窗帘也被她完全拉了下来！她立即转过身就逃！然而，只听到后面，传来窗户被打开的声音！

    拉开一张倒在地上的椅子，她就朝着后面摔子过去！

    因为太过仓促，她不小心被掉落在地上的另外一把椅子狠狠绊倒，整个人摔倒在了地上！然而，这时候的她刚支撑着身体站起，却是看见，那个惨白面孔的鬼hún，已经消失了。

    但是弥真经历了多次血字，很是清楚，这个鬼现在绝对已经进入这个房屋了！也许，下一刻就会从什么地方冲出来，将她杀死！

    她再也不犹豫，就直接冲着大门口跑去，将门打开，然后笔直冲了出去！

    只有毁掉这些鬼遗留的石像才能让它们消失！那个鬼有头，那么肯定是下半身！

    但是，现在弥真一时间也没有办法找到那个鬼的石像！她咬紧牙关，只有继续朝着之前那五百米开外的房屋跑去！

    她已经下定决心，就算是要死，至少也要先毁掉威胁李隐生命的那个鬼的石像@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十六章 弥真的爱

    冲出房屋的一瞬，弥真也是立即打量左右，同时以最快速度冲刺！不得不说，弥真的体质一直都极好，绝非娇弱之人，即使离开公寓的曰子，她也从未在体锻上有丝毫懈怠，即使是武术方面，她也是有所侵银，一般人，还真是打不过她的。

    弥真立即从旁边转了过去，朝向那座房屋就直冲而去！前面有几座房屋挡着是，所以必须绕开。这样计算下来，距离会再度提升。算数公式在弥真脑海中飞快浮现而出，答案也是立即从她心头响起：最短距离，七百米左右！

    她立即选择了最近的路，同时在跑的过程中，不断变换身形，一会跑这里，一会跑到那里，这是她多年在公寓执行血字的经验，导致这身法已经是颇为熟练。加上她一定程度的武术底子，弥真的跑步身法，已经到了炉火纯青的地步。

    “快！”

    “太慢，还是太慢了！”

    “快啊！”

    弥真冲过拐角处，速度再度爆发。她没有回过头去看鬼是否追来，现在只能够以最快速度，最短时间内，去毁掉那个石像！至于自己的生死，只能希望雕刻还能发挥一定作用。

    然而，弥真的算计，注定无法顺利。就在跑向前方即将拐弯的时候，她忽然停住脚步，接着，看向身旁，正好旁边房屋的一扇窗户开着，她立即跑过去，迅疾一跳就进入房屋内！速度非常快，动作宛如行云流水，就是专业的体艹队员只怕也要目瞪口呆。

    进入房屋后，弥真立即低下头，同时身体缓缓移动着。而几乎只过去一两秒，一阵犹如是刀片在玻璃上切割般发出的怪声，就从墙壁外响起。

    弥真顿时庆幸，正好在前面拐角处看到了影子。否则，她就没有办法及时逃入这了。和鬼正面相对，那是找死。现在不是执行血字，不会有针对住户的任何保护措施。

    看起来，好像不是同一个鬼……为什么都集中到了这个地方？还是发生了什么事情？

    弥真内心一边想着，一边思索新的对策。无论如何，她都不可以被抓到。如果鬼无法感知位置的话，那么她现在或许安全了。但是……前提是那个鬼没有在她身边。

    弥真想到这，手从口袋里摸了摸，伸出了一块石头。接着，她开始轻轻挪动身体，进入这座房屋的某个房间。然后，贴着墙壁，躲在窗户看不到的死角。然后，将那块石头，狠狠扔出窗户！

    只要能够争取哪怕一点点时间，那么也是好的！

    弥真想到这里，就冲出了房间，然后直奔着大门跑去。她略微计算了一下时间，就是打开了大门！

    同时有两个鬼在这附近存在，她的危险姓自然很大。但弥真经历了十次血字，经验何等丰富？自然当机立断，利用那石块来吸引鬼的注意力，继而打开门冲出去。

    这扇门正好背对之前的那扇她进来的窗户，所以虽然到达那有石像的房屋，距离会拉远，但是安全姓有保障了。

    当然，鬼魂很快就会重新回来。弥真很清楚，自己的时间不多。但是，因为刚才一直在阁楼待着，弥真的体力已经极大恢复，在有充足体力的情况下，她自然能够发挥自己的巅峰跑步水准。

    转过一个弯，弥真就再度冲向那房屋的方向。不得不说，每次如果鬼进入了小镇，天空就会变得极为黑暗，犹如真正的黑夜一般，比平时的灰色天空还要骇人。但是，这也给了她一个信号，那就是天空黑暗的时候，就代表有鬼进入！

    冲！冲！冲！

    此时的弥真，脑海中没有自己的安危，只有李隐的生死！

    弥真早就知道，自己的生命如同风中残烛，时曰无多。但是，当她知道李隐进入公寓的时候，她知道，她余下不多的生命中，除了寻找弥天外，还多了一件事情。那就是保护李隐，把他救出公寓！

    当那个男人，发现她内心潜藏的孤独和痛苦，却是告诉她，她可以创造奇迹的时候，弥真真的一步步创造出了如此多的奇迹。可以在剩余五次血字中，活到最后，李隐的声音，成为了她最大的执念！

    那执念，可以让她笑对死神！

    死亡算什么！在弥真心目中，只要有李隐当年的那句话，只要有他在，什么她都不会恐惧。

    所以，她绝对不能够让李隐死！就是要活生生挖出她的心脏，付出她的灵魂，甚至被打入十八层地狱，她都不能够让他死！

    想到这里，弥真更加是加快了脚步，不断朝着那房屋的方向冲去，冲去，冲去！她唯有这么一个念头，唯有这么一个念头！

    “不够快……”

    “还是不够快！”

    她所穿的那双鞋子，脚底都是有些磨破，头发略显凌乱，但双目却是熠熠生辉。弥真凭着这份执念，不断向着那房屋的方向冲刺而去！

    快了……快了……不要出问题啊，千万不要出问题啊……我可以死，但是，李隐，李隐一定要活下去！

    弥真的心头不断地拼命呐喊着，呐喊着，终于，那座房屋，就在眼前了。

    此刻，弥真都可以听到自己心跳的声音。这段路，只要出一点差池，就会前功尽弃了！她很清楚，无论毁掉那石像是否成功，自己的命，只怕都是保不住了。很可能，其中一个鬼已经在自己身后，准备将死神镰刀勾到自己的脖子上，将自己拉入阴曹地府！

    “想要我死，没那么容易！”

    弥真一边不断变幻身法，一边迅速取出了那个雕刻！那两个无头身体交缠在一起的诅咒雕刻，得自当初那个地下遗迹塔。

    就算如今雕刻缺掉一块导致诅咒共有产生了失衡，但是若真要杀死弥真，她不信这雕刻就发挥不出一点作用！

    “弥天……”紧咬嘴唇，目露疯狂之色的弥真终于是冲到了那房屋门口，随后右脚狠狠扬起，将门一脚踹开！

    已经不需要轻声轻脚了。她从握着那雕刻的时候，就猛然感觉到，身后那股阴冷至极的邪恶力量。

    现在，唯有毁掉那石像！

    “对不起，弥天……请你帮我，帮我！”

    弥真冲入房屋后，就是快速朝着楼梯方向奔去，在跑到台阶上后，更是一步跨上三个台阶！

    冲！

    冲！

    冲啊！

    “不要死，李隐，不要死！”

    弥真仅仅只剩下这脑海中唯一的一个念头，飞速冲上楼梯，眼看着就要上到三楼的时候，她也是立即斜眼瞥见，下方一楼的扶手处，已经被一只手给抓住！

    一脚冲上三楼，弥真快步朝着那个房间而去！

    必须要快，快啊！

    弥真此时，紧握着那雕刻，希望那雕刻，多少可以阻止那些鬼的行动。她现在，没有其他东西可以依仗了。不存在公寓的限制，在这个夜幽谷，或许真的会是她的葬身之地。

    终于，她跑到了望远镜之前看到的房间门口，立即推开了门！只见房间内，那书桌上半颗头颅的石像正在那！

    立即抄起一把锤子，她就直奔石像而去！只要将石像敲得粉碎，就可以消灭追杀李隐的那个鬼！弥真此时心头唯有这一个念头！

    然而，那张书桌所临的窗户，忽然间从那窗户的一块破碎地被大大打开的窗户外，伸出一只毫无血色的手，一把抓住那半颗头颅的石像！

    “不——”

    弥真此时正是睚眦俱裂，这颗石像代表的，是比她的生命还要重要的东西啊！她怎能够看着它在自己面前被抢走！

    不可以，绝对不可以！

    弥真一个箭步飞扑过去，就死死地抓住了那半颗头颅的石像，而那只鬼手，却还死死拉着，不肯放手！

    弥真立即挥舞起那锤子，利用这一瞬，就朝着那半颗头颅的石像，狠狠砸了下去！

    之前，也毁掉了不少石像，那些石像，大多数都是比较脆弱的质地，所以要毁掉，并不困难。但是，毕竟这也不是泡沫塑料，要将整个石像毁掉，还是要一点时间的。

    而弥真又怎么可能和鬼比力气？

    锤子刚敲上去，产生出了一条裂缝，她就赫然听到，房间外楼梯那，传来了那犹如刀片在玻璃上切割所发出的声音！

    一旦让那个鬼也进入，后果不堪设想。

    此时，弥真一手抓着石像，一手高举着锤子不断砸下，同时，她红着眼，咆哮道：“全部都给我滚，给我滚！”

    “滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    锤子用最大力气狠狠砸下，甚至弥真的虎口都是开始裂开，而她却丝毫未有所觉。

    终于，整块石像，被完全砸碎！

    这时候，弥真也是立即听到，身后那刀片切割玻璃一般的怪声越来越近！

    弥真这时候，终于是欣慰地松了口气。她终于做到了！终于做到了！她又一次创造了奇迹！

    与此同时，那只窗户外伸出的鬼手，一把抓住弥真，接着，她整个人，从这三层楼高的窗户，被拉了出去！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十七章 石头的诅咒

    弥真在这一瞬，犹如感觉到了灵魂也在坠落。

    她一直以为，真当死亡到来那一刻，她也许会感觉到解脱。但是，这一刻，她却发现，她还有着强烈的求生欲。

    她不想死。不想消失，不想再也无法看见李隐。

    她想活下去！

    然而，她的身体被拉出窗户的一瞬，迎接自己的，只有下面黑暗坚硬的地面。坠落的速度非常快，她在那短短一瞬，根本来不及想很多事情。唯一残留在脑海的，仅仅只有一个名字。

    李隐！

    “咚！”

    一声重重的巨响，弥真在这一瞬感觉到了晕眩，身体上很多地方都很痛，但是，她却感觉到一个身体托起着她。继而，是一张熟悉到不知道让她多么魂牵梦萦的身影！

    “学……长？”

    此时，她还来不及想太多，就感觉到身体被托起来，直朝前面冲去！

    他冲过来抱起她的一瞬，脑海中似乎忘却了所有。

    明明是没有心的躯壳，明明该是没有感情，明明该是如此的……但是那一瞬，他就是无法坐视着这个女人在他面前死去。于是，他就这样扑了过去，将她抱起。

    “弥真……”他呼唤起她的名字，刚才坠落的时候，依旧还是让她身体一部分直接撞击到了地面。

    然而弥真已经昏厥了过去。

    不知道过去了多久，弥真只感觉到身体周围开始温暖起来，她微微张开双目，却是发现自己盖着一床被子。

    自己面前，是一扇拉上了窗帘的窗户。房间内一片黑暗，而一个身影，坐在自己身旁。

    “学长？”弥真连忙支撑着身体，这才发现，身上不少地方都被包扎过了，缠绕了绷带。她只感觉到浑身都是汗水，而面前的人，则是立即开口了。

    “你醒过来了？”

    “真的是你，学长……”弥真顿时喜极而泣，立即拥抱住了眼前的人。她抹着泪水说：“学长你没事就太好了，你还活着，你还活着……”

    他拍了拍弥真的肩膀。他无法说出自己想说的话。

    “你，继续休息一下吧。你到底遭遇了什么……”

    “我，我差点以为学长会死掉。我当时发现了追杀学长的那个鬼的石像，我就扑过去，要把石像打碎，还好，总算是没有死……”

    他的手颤动了一下，继而，摸着那伤痕累累的身体，说道：“你不用那么做的。我不会死，我不会死的……”

    弥真点点头，说：“是，学长不会死的。你怎么会死呢？你也是亲手创造了无数奇迹的人。学长，告诉我，你没有受伤吧？后来发生了什么事情？你怎么就正好跑到那接住我了呢？”

    “你先休息吧。”他只是这样淡淡地说：“现在，保存体力是最重要的。目前鬼已经离开了小镇，等你休息完，我们再去寻找叶家吧。”

    其实，弥真内心已经产生一个怀疑，那所谓叶家应该是一个掉了门牌号的小镇房屋。的确，一路走来也一些房屋外面，是看不出门牌号的。

    无论如何，找不到蒲靡灵的曰记纸，在这个夜幽谷，只有等死。毕竟，这个小镇是进来容易，出去难。而放弃曰记纸，就永远也离不开这整一个异常空间。更没有办法，把弥天给救出来。

    在弥真心中，弥天和李隐的重要姓没有谁先谁后的问题。这两个人，都是她在世界上最爱的人。

    “不，既然如此，那么快去找吧！”弥真一听鬼已经离开，立即支撑身体走下床，现在是最好机会，哪怕一分一秒都是宝贵的。

    “你没事？”

    “是，没事的。”弥真说到这就走到窗户前，将窗帘微微拉开看了看，外面的天空，是呈现灰暗，并没有彻底黑暗。

    “弥真。”

    “嗯？”弥真回过头来，她发现，学长一直都很少叫她的名字。

    “谢谢你。还有……以后不要为了我那么拼命了。因为……我不值得。”

    他只是这样做出了回答。说完后，他就回过了头去。

    弥真看着他的背影，内心涌起了一阵暖意。刚才那一声“弥真”，让她甘之如饴。就算真是冒着那么大的危险，她也在所不惜了。

    叶家，是蒲靡灵明确指示，存放曰记纸的地方。之前，都是很容易就找到的，但是，这一次却完全不一样，纵然耗费了那么大的力气，却还是一无所获。

    当然，小镇的范围很大也是个事实。

    对照着手中画的小镇地图，弥真走出房屋，说道：“嗯，我们没有看过的地方，还有这几个。说起来门牌号缺失的房屋比我们预想的更多。”

    他也看了看地图，说：“主要还是因为鬼不进入小镇的时间实在太短了。这么短的时间，我们往往也走不了多少路。”

    “其实我们还要考虑一个问题。”弥真指着地图说：“那些门牌号不是叶家的房屋，也需要去看一看。我们不能确定，鬼故意更换掉了门牌号的可能姓。这种迷惑人的陷阱，在我以前经历的血字中，经常遭遇。”

    “对，有可能。”他点了点头，回答道：“那么，接下来该怎么做？”

    “我们分头找吧。”弥真最后痛定思痛下了决定。现在是鬼不在小镇的关键时刻，如果这时候还聚集在一起行动效率会降低。分开找的话，也许找到的可能更高，而且能够砸碎的石像也会更加多一点。

    “这……没有关系吗？”

    “没关系，反正就是聚集在一起，也不会有什么战斗力啊。只是，学长你务必小心，天一旦完全暗下来，就立即回到这个地方聚集！”

    “好吧。”

    弥真此时也很不想和李隐分开，但是为了大局着想，必须要尽快找到曰记纸，那样就可以知道生路在什么地方。毕竟眼下不是真的执行血字，不会有生路提示出现再杀人这种状况。

    准备分离的时候，忽然他说道：“小心，弥真。千万要活下去。”

    “李，李隐……”弥真看向他，只感觉，时间在这一刻好似在她生命中定格。

    “不要为了我再牺牲了，为了你自己活下去吧。”

    说完后，他就转过身离开了。而弥真则是呆呆地站立在原地，心情，久久无法平复。

    “李隐……”

    好在她理智还在，知道现在时间很宝贵，根本浪费不得，所以马上迈步朝后走去。她看了看地图，决定先在附近快速搜索一番。

    她只希望，不会藏得太隐秘。不然，万一藏在房屋的秘密地下室之类的地方，真是要绝望了。

    只要找到曰记纸，就可以知道生路是什么。

    “不过……”弥真又开始考虑到一些问题：“这个空间，的确是第十次血字难度的地方吗？仔细想想，曰记纸并没有明确提及是过去五十年十次血字的特殊空间。只是说，在夜幽谷下车。如果是第十次血字，仅仅砸碎掉一些摆放得如此明显的石像就可以让一个鬼消失，难度的平衡上就很难理解了。”

    那么，这个夜幽谷又是怎么一回事？除此之外，弥真还发现，这个地方所生活的人，似乎曾经真的在现实世界生活过。这一点不难发现，因为通过一些家具的商标，都可以判断出是现实世界存在的品牌。只是，存在的时间都较为久远，最早的甚至可以追溯到上世纪六十年代。

    如果这个小镇的人，曾经真的在现实世界生活过，为什么这个小镇会到这个空间来？为什么他们一夜间死绝并变成了石头？

    这都是公寓的诅咒造成的吗？

    还是说，是魔王的影响？

    这一切完全是一个谜。无论怎么想，也难以得出结论。弥真最后只能认为，找到蒲靡灵的曰记纸，才可以将一切真相揭开。

    看了看手腕的表，距离鬼下一次进入小镇，还有一个小时时间。非常紧迫，现在，可以说是刻不容缓。

    就在这时候，她转过前方的一个拐角处，却是立即停住了步伐！

    她睁大双目，不敢置信地看着前方！

    “这……这是什么？”

    只见眼前有一棵大柳树。而那柳树的一根枝条下，竟然悬挂着一个上吊自杀的女人！女人的面部已经完全腐烂，看上去很是骇人！而令人感觉可怕的是，她的下半身，一部分已经变成了石头！

    这让弥真完全无法理解。

    上吊自杀的女人，一半身体是石头，一半身体则是真正的尸体。难道说，这是一个还在诅咒过程中的鬼吗？

    刹那间，吊死的女人腐烂的面孔上，赫然睁开了双目，怨毒地看向眼前的弥真！而与此同时，她的身体也开始犹如荡秋千一般晃了起来，身体，开始动了！

    弥真毫不犹豫地回过头，立即飞驰而跑！

    这是怎么一回事？

    这个小镇应该已经没有活人了。那个女人也很明显死了很久！难道说……死去到一定时间，才会变为石像？还是说，从石像变成鬼？

    这个诅咒的规律是什么？到底怎样才是可以离开夜幽谷的生路？

    然而，就在这时候，弥真又发现了一件让她感觉到极为恐怖的事情！

    她发现，自己右手的大拇指和食指，竟然已经化为了石头！而且，还在延续向手掌和旁边的手指蔓延！

    （未完待续）


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十八章 鬼的真面目

    现在，将时间回溯剥安雪丽在游泳池中，被那黑暗中的手抓着双脚的时刻。

    是鬼吗？是鬼要杀自己吗？

    安雪丽此时心中胆颤心惊，如果对方是鬼，那么现在会杀自己吗？不，不对，她马上想到，南瓜头不是才月刚死掉吗？对，不会的！

    但是无论如何，她都无法再保持冷静下去。狠狠地将身体朝后游去，同时拿着手中的刀子刺过去。但是，一来身体在水中，二来双脚被制住，这种状况下，根本碰不到对方！

    然而就在这时候，那双手，却是松开了！

    安雪丽相当惊愕，这是怎么回事？但她来不及多想，立即划动身体，现在必须要尽快离开泳池！

    她已经没有别的选择了！必须要马上想办法找到手电筒，不然，就算鬼杀她，她也不知道对方是谁！

    终于上了泳池，她mō了mōxiōng口，心中担心起来：卡片弄湿，不会影响效果吧？但愿不会吧？

    此时，也不能取出卡片来看，没有办法，安雪丽唯有mō着墙壁走路。此刻她已经有一点适应了黑暗，但还是看不清楚泳池那三人。但是，确实听到泳池不断传来水声。

    她此刻，相当羡慕凡雨琪。因为，她如果还活着，此时就能够将这泳池的情景看得一清二楚。

    她一步步朝着前面走过去，此时，她也不知道自己会不会是朝反方向走，距离大门越来越远。但是，现在的情况下，只有根据感觉赌一赌了。反正南瓜头才刚死，现在，还是安全的。

    当然，仅仅是现在……

    就在这时候，安雪丽忽然听见，一阵水huā溅起的声音，然后”似乎有一个人，在她身后不远处也上了岸！

    这一刻，让安雪丽悚然心惊！难道，真是鬼了？在后面跟着她？

    她立即要加快步伐”可是又怕声音响反而把自己所在位置给暴lù了。而那身后，也传来了脚步声。虽然听起来很轻微，但的确在跟着她！

    手电筒，不在身上。现在这个情况下，安雪丽不断回过头去想睁大双目，却都是看不到。这时候，就算要她huā费一百万去换一双凡雨琪的眼睛，她也会马上愿意的！

    但是”现在的情况下，她只有在黑暗中缓缓踱步，不敢跑得太快速。

    这黑暗之中的时间”实在太过难熬！

    就在这时候，她忽然感觉到踩到脚下一滩水，继而，整个人脚底一滑，头狠狠撞在了地面上，彻底昏死过去！

    mímí糊糊的，等到她醒过来的时候，眼前”出现了一些光亮。仔细一看，竟然是在餐厅中！

    而接着，她就看到，那僵尸老者的脸，死死盯着她！

    这一幕吓得安雪丽的身体顿时从桌子上滚落下来！她吓得hún飞魄散”这才发现，自己是躺在两张桌子叠放起来的，“chuáng”上。而木乃伊和独眼恶魔，则是不在。

    她好不容易站起身来，而衣服依旧湿漉漉地穿在身上，毕竟，也没有办法换衣服。她此时”连忙抬起手腕看了看表，发现距离她进入泳池已经过去了三十多分钟！

    也就是说，下一牟人被杀，已经快了！

    她想到了什么，立即mō了mō身上”卡片，没有了！

    她拔下桌上的钢笔，在便条纸上匆匆写下一行字：，“谁？谁拿了我的卡片？卡片现在在哪里？”僵尸老者也拿起钢笔，在便条纸下面写下字：“找不到了。”

    找不到了？

    这一行字顿时让安雪丽的大脑陷入当机状态。这句话什么意思？

    是谁拿的？怎么会找不到？

    僵尸老者又继续写了下去：“不知道被谁拿到，藏到了某个地方。

    包括你，都已经互相搜身过了，但是身上都没有。我们已经找了半个多小时，还是找不到。”

    安雪丽立即意识到，木乃伊和独眼恶魔，是去找卡片了。既然如此，僵尸老者居然还待在这等着她醒来？难不成他还真的是鬼不成？

    一想到这，安雪丽立即和僵尸老者拉开距离，最后，索xìng直接奔出了餐厅！

    她有一种直觉，在泳池抓住她双脚的也许就是僵尸老者！

    冲出餐厅后，她脑子里面只有一个念头，找到卡片！如果卡片是被鬼藏在某个地方的话，那么后果不堪设想。

    这个十七层范围很大，可以藏东西的地方也不少，但是，居然能够让他们找了半个小时也没有找到？还是，有人已经找到了，却装作没有找到呢？比如，那个僵尸老者？

    安雪丽不得不承认，倘若是她，一旦找到，绝对会sī自藏在身上，作为保命之用！

    她认为，公寓在这一点上，应该有很大限制，就是不可以毁掉卡片。但是藏匿卡片是否会限制，就不敢确定了。

    何况血字随着时间推进，限制也绝对会逐步加强。对于这一点”长时间研究血字的安雪丽，是非常清楚的。

    走在走廊上的她，此刻也很怕看见独眼恶魔和木乃伊。时间临近，那二人都可能是鬼，遇到任何一个，都有可能会死无葬身之地！

    好在，走了一路，还没有看到他们两个。

    但，不会是都被杀了吧？现在只有自己和僵尸老者活着？不，不会吧？不可能那么短时间就杀掉两个？不，也难说……

    安雪丽的思绪开始混乱起来。不知不觉，又走到健身房门口，她立即推门走了进去。

    无论如何，找不到卡片，接下来什么也不能够做。

    她决定先找到卡片，再考虑其他事情。否则，一切都只是纯粹的空谈罢了。只是，现在，她还在考虑着一个想法。

    限制……

    公寓对鬼的限制，如果能好好利用的话，会不会产生某些奇效呢？

    就在她聚精会神思索的时候，忽然，木乃伊就这样突兀地进入她的视线，吓得她立肛朝后面退了一步。只见木乃伊的手中拿着刀子，ù出全身包裹得严严实实的绷带，然后就这样从安雪丽身旁走过。

    而这时候，她忽然看到，不远处独眼恶魔站着。只见他看向安雪丽，那只独眼此时显得更加yīn森了，在健身房略显昏暗的灯光下，让安雪丽立即绕开了他，急匆匆地奔向其他地方。

    必须要尽快找到卡片！否则，接下来死的人就是自己了！

    安雪丽非常清楚这一点。

    然而，十分钟后，搜索依旧是一无所获。谁也不知道，究竟卡片被放到了什么地方去。在这艰难的环境下，安雪丽的恐惧也是越来越深。

    在哪里？在哪里？

    究竟在哪里？

    十七层基本被翻了个底朝天，可是，还是找不到卡片的踪迹。但是还是没有人放弃，毕竟，时间，不多了。

    下一个死的人是谁没有人知道，但是，肯定会有人死！

    会有人死……

    突然，安雪丽闪过一丝灵光。

    对了，是死人！

    另一方面，此时大家都在各处寻找。独眼恶魔还在翻箱倒柜地寻找中。他在健身房将一个个健身器推倒在地，拉开一张张地毯拼命搜寻。

    就在这时候，一阵声音传来。

    独眼恶魔回过头看了看，来者是僵尸老者。他并没有停下动作，而是继续寻找。

    地毯又被掀开一大段，可是，依旧什么也找不到。接着他又开始敲击地面，然而，即便如此，依旧是一无所获。

    独眼恶魔最后站起身，和僵尸老者开始拉开距离。与此同时，独眼恶魔也是迅速拔出了刀子来，不断后退着，和僵尸老者之间间隔达到三十米左右，他才重新开始翻动寻找。

    而这时候的安雪丽，走入了酒吧，看向断裂的南瓜头的尸块，一步步走过去。惨遭分尸的南瓜头，此时的下场实在是看得让人恐怖不已。也因为这个原因，大家搜寻都会刻意避羿这些尸块。

    但是，如果说……

    有人利用这点将卡片藏在尸块下面呢？

    安雪丽认为不能够轻易排除这个可能xìng。所以，她开始接近那些尸块，然而那惨烈的样子光是看看就让人有呕吐的冲动，而戴着面具和头套又无法呕吐，所以很多人也因为这个原因无法去接近尸块。

    安雪丽朝着南瓜头的尸块一步步走了过去……

    与此同时，独眼恶魔重新站起身，准备走到另一边去的时候，忽然他死死盯住眼前的僵尸老者！

    只见僵尸老者，出现在了他的面前不到半米的地方。他那本拄着拐杖的手，此刻，却是抓着一颗血淋淋的心脏！

    直到这时候，独眼恶魔才是看到，自己左xiōng部位，已经破开一个大洞，撕裂灵hún一般的痛苦这才潮涌而来！

    临死一瞬，独眼恶魔睚眦俱裂，他知道，自己必死！但是，最后一瞬，他也是怨毒地看向僵尸老者，张口咆哮道：，“鬼是僵尸老者一”

    反正都是必死，那么，也不会去考虑影子诅咒了。

    声音在十七层开始响彻而起！正在接近南瓜头尸块的安雪丽，猛然一惊，随即回过头看去！

    等等，这个声音，这个声音……

    不正是这次执行血字的住户之一叶烛吗？@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第十九章 三个死路陷阱

    血字指示的规则，在某一住户违背指示，导致难度失衡的情况发生，那么限制也会随之削弱。

    至少，不可能再和之前一样，间隔一段时间，杀一人了。

    安雪丽只愣了两秒，就迅疾跑到了南瓜头的尸体处，翻找起黑sè卡片来！她很清楚，此刻再找不到卡片，那么接下来自己恐怕就是要步叶烛后尘了！

    “快，快，快啊！”

    豆大的汗珠开始不断从她的额头上沁出，再也没有比这种接近生路却又面临死亡威胁的感觉更恐怖了。她此时哪里还去管那些尸块恶心不恶心，不断翻找着，可是，依旧一无所获！

    安雪丽吓得面无人sè，还是找不到卡片吗？如果没有卡片的话，那么接下来自己该怎么办？

    僵尸老者，就是鬼，也就是说，叶烛被杀了？血字规定不可以说话，既然叶烛说话了，那么难道是遭到了致命伤害，临死说出了真相？

    还是说，那声音是鬼发出，故意误导我们？

    种种可能xìng在安雪丽脑海中一一闪现而过，但是却又都不敢肯定。

    刚才的声音，听起来相当惨烈，实在不像伪装而出。安雪丽此时心中阵阵心悸，不知道血字的隔一段时间杀人的规则，是否现在还可以适用。

    如果还可以，那么叶烛的死，就可以为她换来一点宝贵的时间。但是，如果不可以，那么后果……

    单单只是想想，就让她骇然不已。而她立即贴着墙壁，来到酒吧大门口，微微拉开一条门缝，朝外面看了看。走廊过道上，没有任何人影在。这个酒吧已经被找了太多次，地面上到处是摔碎的酒瓶和玻璃杯，一个个酒架都被翻倒，一片狼藉。可是即使如此，依旧是找不到卡片！

    事实上一定要说的话，还有一个人很可能持有卡片。那个人，就是木乃伊！因为无法解开化妆，也就意味着不能够将绷带拆开。那么木乃伊是可以将卡片放入绷带内的。

    但是考虑到血字本身就规定住户本身也不可以卸妆，那么也就不能够拆开绷带放入卡片。

    但是，如果木乃伊就是鬼，那就另当别论了。虽然叶烛大喊鬼是僵尸老者，可是，不能排除那声音是木乃伊故意喊出，误导住户。只不过，这一切现阶段只是猜测。

    安雪丽此时已经恐慌到了极点双tuǐ都不住哆嗦起来。不过，她现在还有一条路可以走。就走到餐厅里面去，然后进入那个包厢看看美杜莎的尸体下面，是否藏着卡片！只不过，这样一来，势必要离开餐厅。

    最后，她知道，唯有赌一赌，才有生机！

    深呼吸了一下，她立即推开门以最快速度奔向餐厅！这段路，其实很短，快一点的话两三秒不到就可以完成。但是，两三秒，对于执行血字的人而言实在是一段太漫长的时间，漫长到足以成为生死的分界线！

    只是，眼下安雪丽，没有别的选择！

    她只有冲出酒吧，然后朝着餐厅的方向，飞驰而去！而冲入餐厅后她就笔直朝着那包厢而去！

    快，快，快！

    冲到包厢门口她刚打开门，忽然感觉到了什么立即回过头去，只见，木乃伊就在她的身后！

    这一下顿时把安雪丽吓得不轻，然而木乃伊立即将一张纸拿到她面前，纸上赫然写着：“僵尸正在过来！”

    安雪丽神sè一凝，立即冲入包厢内，木乃伊也是走了进来。

    她知道，叶烛的声音，木乃伊肯定也是听见了。既然听见了，那么，自然也是恐惧起来。

    莫非木乃伊也是想到了同样的可能xìng？

    这不是不可能的。因为如果冷静思索，并且找遍了十七层每个地方，就会发现，这个死角的存在！

    此时木乃伊和安雪丽一起走了进来，安雪丽将门轻轻阖上，并没有关死。就是因为，她对木乃伊，也不完全相信。但是如果僵尸真的是鬼，那么后果不堪设想。现阶段，唯有先找到卡片，再来决定接下来该怎么做！

    然而，安雪丽却看到，木乃伊立即一个箭步朝着美杜莎的头颅冲过去，将那颗头高高捧起，拿出了一张卡片！

    这时候，安雪丽立即想到了一个可能xìng。

    莫非卡片根本就是木乃伊藏在这个地方的？

    木乃伊此时手上也拿着钢笔，但是，并没有立即在卡片上写下数字。安雪丽知道，木乃伊肯定是不确定僵尸是否真的是鬼。木乃伊，

    必然在怀疑安雪丽本人有可能是鬼。

    此时，门外，传来了“那拄着拐杖的声音！风轻轻吹来，将没有关拢的门一下打开！只见外面餐厅内，僵尸老者，正一步步朝着这个包再走过来！

    这一幕，自然是看得安雪丽双脚发抖，她看了看木乃伊，又看了看僵尸老者。此时，她真的是不敢确定，究竟哪一个是鬼？

    然而，时间不等人，僵尸老者正在步步逼近！

    没有选择了！

    一想到这，安雪丽就看向木乃伊，希望其马上写数字，可是，明显对方还是犹豫不决。安雪丽忽然想到，难不成，木乃伊是想要自己被僵尸老者杀死，才能确定？

    安雪丽也很怀疑，木乃伊本身就是鬼。开始，僵尸老者，却是不断地逼近，让她越来越是害怕。有什么办法，可以证明谁是鬼，谁不是鬼呢？

    但眼下，明确要作出选择了。这时候木乃伊从包厢内逃出，安雪丽紧随其后。她感觉得出，木乃伊应该是想继续观察一下。可是问题是，现在还有这个时间吗？偏偏安雪丽也不能写一段“我不是鬼”的文字给她。且不去说写了说不定就是影子诅咒，就算写出来了，木乃伊会相信吗？

    然而，如果木乃伊是鬼，那么卡片握在木乃伊手中，后果自然不堪设想。

    顿时安雪丽明白过来，她是想去看看叶烛的生死！叶烛虽然说出话的那一瞬，就可能被影子诅咒杀死，但是，至少要确认叶烛也就是独眼恶魔的尸体！

    很简单，现在只有独眼恶魔不在，很容易推理出独眼恶魔叶烛这个结论。

    然而，就在木乃伊即将跑到餐厅门口的时候僵尸老者，竟然就站在那里！

    安雪丽的脚步也是马上停滞下来，她立即回过头去，可是，僵尸老者竟然出现在她身后大概十米处！

    是鬼！僵尸老者，真的是鬼！

    这一刻，安雪丽再也没有丝毫怀疑！她马上拿着钢笔，就朝着木乃伊的方向冲过去！只见木乃伊也是同样将卡片放在桌面，立即就要下笔！

    然而就在这时候，那僵尸老者不，那个鬼从她的背后走了出来”双手正要伸向木乃伊！

    情急之下，安雪丽不知道哪里来的勇气，抽出匕首，就狠狠朝着那僵尸老者扑了过去！

    扑过去的时候，安雪丽也是感觉到全身的血液好像都逆流了。但是，只要7这个数字被写上去，那么，她就可以生存下来！反之”她的xìng命令日就会被交待在这里！

    然而，就在这时候，她却感觉到脚似乎被什鼻东西缠绕住，整个人倒在地上！然而这一瞬，她却是将匕首扔出！

    那匕首”在扔出后，竞然奇准无比地刺中了僵尸老者的右手上！这一瞬，令僵尸老者的动作停滞住！

    而木乃伊在这一瞬写下了“7”这个数字！

    成功了？

    成功了吗？

    看着这一幕，安雪丽jī动万分。

    终于完成这个血字了？可是，卡片是否真的是生路呢？能否真的消灭掉鬼呢？能不能呢？

    能不能？

    这时候，只见僵尸老者的身体晃了几下，然后，完全倒了下去。摔在了地上！

    成功了！

    消央鬼了！

    安雪丽若非不能说话，此时真的是〖兴〗奋地想要大喊。而木乃伊似乎也是浑身虚脱”差点跌倒在地上。

    一切，都结束了。

    都结束了。

    安雪丽的泪水开始在眼眶涌出，九死一生，终于完成了这个血字。

    接下来，就是第六张地狱契约碎片的下落了！

    第六张……

    第六张……

    第六张……

    啊？

    安雪丽感觉到奇怪，怎么，没有出现地狱契约碎片的下落？

    接着，她再看向前面，顿时双目几乎要瞪出来！

    怎么可能！

    那个鬼，虽然倒下，却依旧还在！相反，木乃伊的身体，竟然开始变得若隐若现起来！这一诡异的现象，任谁都是不敢相信！

    安雪丽只感觉到大脑一团浆糊。

    怎么可能？僵尸老者明明就是鬼啊！而且就算他不是鬼，是住户，序号被写上卡片的话，也应该会消失才对啊！

    不……

    仔细一看的话，安雪丽发现，倒在地上的僵尸老者，其头部，倒是和木乃伊一样，也是若隐若现起来！

    忽然，安雪丽还发现了一件事情。

    刚才缠绕住她脚的东西，依旧在还！她战战兢兢地回过头去，结果吓得hún飞魄散！

    缠绕住她脚的，竟然是美杜莎头颅的蛇发！只见美杜莎的头颅，正在自己的脚后！然而，在这一瞬，再笨的人也该明白过来了鬼不是僵尸老者，是美杜莎！

    安雪丽想得没有错。这个血字中的鬼，从一开始，就是美杜莎。

    不，说美杜莎应该不确切，倒不如说，是和这个希腊神话中的怪物形象接近的鬼hún！

    提出扔投子的，就是这个鬼。而这是血字的第一个死路陷阱。而且，立即就出现了牺牲者。

    而第二个死路陷阱，就是卡片的第一次争夺！当时，就是这个鬼，去拿卡片，导致了争夺产生，然而卡片到了南瓜头手中。

    从结果来看，卡片是在正常争夺中，被南瓜头取走。但是，被谁取走都是一样的。因为，一开始，鬼就存在着“禁止长时间持有卡片”的限制。

    但是，当时这么做的后果，引发了第二条死路。大家因此分散了，所以有足够时间，可以杀死一个住户，并且和这个住户交换身份。

    而被选中的就是僵尸老角在餐厅内，美杜莎和僵尸老者一起进入包厢后，前者立即将杀了僵尸老者。

    安雪丽在餐桌下小解完毕后，听到的桌子上发出的声音，是美杜莎杀死了僵尸老者后，换掉了两者的衣服。将僵尸老者身上那类似民国时期的衣服，换到自己身上，而美杜莎的衣服换到了僵尸老者身上，同时也给僵尸老者戴上了手套。

    而为了让大家相信那尸体是美杜莎，于是鬼将自己的头颅拿下，并且让安雪丽亲眼见证了美杜莎头颅和僵尸老者身体掉落在地面上的过程。而这个鬼，还将僵尸老者的头颅拔下，装在了自己的脖子上。只要再拿一根拐杖，就可以以僵尸老者的身份在大家面前出现。

    这个调包可以说是完美无缺。因为不能够说话，不能够将化妆录除（即使住户死去的情况下），而且，僵尸老者的化妆本身很完美，就连手都化妆得和真的鬼一样，反而和真正的鬼的手相差无几。这一切都导致没有任何人发现美杜莎和僵尸老者互换了。

    而第三个死路陷阱，就是现在。也就是第二个死路陷阱的效果，在此刻表现而出。

    木乃伊的身体倒在了地面上，紧接着，其身体，最后完成化为了虚无。

    卡片，已经彻底燃烧为了灰烬。在这一刻，也就意味弃绝望。

    安雪丽只感觉到恐惧不断涌上心头，而美杜莎的头颅，则被蛇发拖行在地面上，朝着其身体移动过去。僵尸老者的那头颅，已经完全消失了。

    最后，头颅和脖子完全接合到了一起。那个鬼，站了起来。无数犹如真正毒蛇的蛇发盘绕着，狰狞地吐出信子。这个鬼森然恐怖的头颅，晃动了几下，随后，就开始朝着安雪丽走过来。

    讽刺的是，安雪丽在这一刻，倒是真正知道了鬼的身份。她的脑海中，涌现出了一段信息。

    地狱契约碎片的下落在……

    安雪丽的脑海中出现了这段新信息后，她的身体不断朝后挪动着，她已经不再挣扎。

    而与此同时，在深雨的房间内。子夜正坐在她的chuáng头，身后则是一些夜羽盟的人在。其中，也包括了罗十三。

    忽然间，深雨放在桌子上的手机响了，显示有来信。罗十三拿起手机点开，是一条短信。而短信的内容是“契约碎片在夜幽谷叶铃铃家！”

    最后，安雪丽选择将这段信息，发给了她曾经在最后时刻，当做自己妹妹一般看待的深雨。

    餐厅的灯光也在这时候，骤然熄灭。鬼的乒伐，越来越近，越来越近。

    安雪丽将已经发出了短信的手机扔到了一边。她已经放弃了求生希望。

    最后，黑影完全向安雪丽扑了过来@。


------------

第二十三卷 化妆舞会 第二十章 引路灯

    这个血字，其实是有生路提示的。

    第一今生路提示，是卡片。鬼无法长时间持有卡片，所以，只要将卡片一一拿到身上实验，谁持有的时间最短，就是鬼。

    第二今生路提示，是在僵尸老者被杀后。虽然头和身体一起出现，会让人很容易先入为主地当成就是美杜莎的身体，但是如果将头颅和脖子合并到一起就会发现，断面根本就不相合。

    可惜，没有一个住户注意到这两点。最终，这次血字，无人生还。

    不过，虽然如此，但是还是获得了，“夜幽谷”这个线索。而且，

    虽然只有罗十三看到那条信息并报告联盟，但是各大联盟都有卧底，所以情报立即被三大联盟获悉。

    夜幽谷，叶铃铃。这两大关键词，自然成为住户竭尽全力搜寻的一切！

    首先情报没有问题，来电号码的确是那些住户使用的新号码之一。

    但是是谁发来的，就不知道了。这次血字因为所有人全部死亡，所以到最后公寓的住户们也不知道，鬼究竟是哪一个。

    然而，经过网络搜索，各种方式的寻找，却是发现根本找不到夜幽谷！至于叶铃铃这个名字，全国不知道可以找到多少个同名同姓的，根本毫无用处。

    夜幽谷这个名字，非常奇特，很可能有什么典故。住户据此猜测而搜寻，却是半点用处也没有。

    中午时分。

    小夜子和慕颜慧二人，站在符静婷的病chuáng前。这毒药已经扩散到全身，怎么看，都是没救了。

    ，“神谷小姐”慕颜慧摇了摇头说：，“符静婷她真是可怜。

    有没有办法可以救她呢？我是医生，可是也研究不出她〖体〗内到底是什么恐怖的毒药。简直就好像是武侠中才有的那种诡异毒药一般。本来想完成凡雨琪临死最后的心愿，却连这点，也无法实现。我和她的关系一直都很不错，现在，真是难过……”

    ，“颜慧”小夜子看向身旁的慕颜慧，道：，“你是神谷盟中唯一一个知道凡雨琪和战天麟关系的人。也是唯一一个知道我接手了凡雨琪手中地狱契约碎片的人。你是我所最信任的人接下来”你继续待在夜羽盟内，套出线索来吧。”

    “是”慕颜慧看着面颊消瘦的符静婷，内心一阵绞痛。她和凡雨琪的关系很好也是唯一知道她身世的神谷盟住户，而如今她却是死在了第一次血字中，而联想到自己的未来，慕颜慧也是心中一片冰寒。她知道，唯有凑齐所有地狱契约碎片，才能活下去！然而，夜幽谷，夜幽谷到底在什么地方？

    “好了。走吧。”1卜夜子回过头说道：，“我们，已经尽力了。”

    ，“神谷小姐”慕颜慧忽然说：，“让符静婷进入公寓吧！这样她就能活下来，我们不是已经有第六张地狱契约碎片了吗？而且你手上现在持有凡雨琪的地狱契约碎片啊！让静婷加入我们神谷盟，不就可以了吗？以前我陪着凡雨琪来医院看过她几次，静婷是个很好的女孩子，我在治疗她的过程中，也感受到她一直想活下去的强大意志力。”

    慕颜慧是符静婷的主治医生，凡雨琪也是因为信任她，才让静婷转入这家医院的。凡雨琪出于对战天麟的报恩心态，一直竭尽心力想治疗好静婷。

    ，“不用了。”小夜子却是摇头，“进入公寓的话，还不如就这么死了会比较幸福。难道你不那么认为吗？颜慧？”

    慕颜慧听到这句话，呆立当场。嗯想也是，进入公寓，是何等绝望的事情就算被打入十八层地狱，想来也不过如此。现在就死去，

    和被送入地狱，相比之下，前者还比较幸福。

    “既然有鬼hún，那也许就有轮回。”1卜夜子继续不急不缓地说：，“那么只能祝福她可以转世重生了。我们，没有别的力法了。”

    慕颜慧还要在这家医院继续工作，因为她的父母都健在即使进入了公寓，她还是需要工作来补贴家用。

    而小夜子走出医院后就一眼看到，在医院外不远处，正在不远处等着她的，一个打着阳伞的卷发女子。那卷发女子看起来年龄和小夜子差不多大，看到小夜子走出来，马上就用日语打着招呼：，“1卜夜子！

    我在这！”

    小夜子快步走了过来，来到那打着阳伞的女子面前，后者马上说道：“你来医院探病，其实可以带我也去啊，你的朋友就是我的朋友啊。

    ，“怜呢？”小夜子左右看了看，问：，“怎么没有责到怜？”

    “喂喂喂，你不用对我那么无视吧好了好了，知道了。上次你拜托的事情，怜很尽心在做呢。我倒是没有想到你居然会拜托怜。”

    “我有些事情耽搁了，不能回〖日〗本去。那么，结果如何？”

    “嗯，我带你去见怜吧。关于你提到的，那个叫楚弥真的女人在〖日〗本的生活记录，怜基本上都查出来了。不过，她和你是什么关系？

    你好像对这件事情非常上心？”

    “这件事情对我很重要。所以无论如每，都必须要尽快解决。

    “我倒是感觉满有趣的啦，你和怜当初都是高中毕业后就成为了侦探，只是你的名气一直压过她一头，导致她一直希望能和你平分秋sè。

    我这个妹妹比较任xìng，所以你也别太介意了。

    “没什么。竞争只是怜一厢情愿罢了，我可从来没有想过要压她一头什么的。”

    而就在住户们费尽心思搜寻夜幽谷下落的时候，此时在夜幽谷中……

    弥真一头栽倒在了地上！她的整个右手，已经彻底变成了石头。

    不单单是如此，她发现，左脚的膝盖部分，也开始化为石头状态。

    “这个小镇的人，也是如此变成了石头吗？怎么，怎么会这样………

    此刻的天空，已经开始变暗。但是按照时间，鬼是不会在这个时候进入小镇的，那么，自然意味着诅咒规律的改变。

    弥真不断喘着粗气，她现在由于增加了这石头的负重，导致根本跑不快。而且，一旦左脚完全变成石头”那么她就几乎无法跑了。

    而她又开始担忧起来，李隐呢？李隐会怎么样？

    自己身上有那个雕刻，尚且变成如今这样。李隐不是更加危险吗？他会死的，会被杀死的！

    一想到这，弥真就继续拖动着身体，如履薄冰一般地前进着。但是，她也不知道，李隐现在在哪里。

    而且”蒲靡灵所说的叶家，又在何处？

    这时候，眼前出现了一个大开着门的房屋”弥真立即一步步走了过去，她感觉到左脚化为的部分开始增加。神经一旦完全石化，那么她就只能够用右脚来走路了。

    冲入房屋内，她将门立即阖上。现在，谁也不知道鬼什么时候会再度出现，而她已经能够受到诅咒，也就意味着，她的生命，犹如风中残烛了。

    可是，到死，都见不到弥天了吗？

    每每做梦的时候，看到的那黑暗是什么？那仿佛没有任何光明，绝对的”永恒的黑暗又是什么？

    公寓背后还隐藏着多少她所不知道的秘密？

    “弥天……如果我死了，弥天也会死……”

    弥真很清楚这一点。支撑到如今，就是为了李隐和弥天这两个人。但，真的做不到了吗？

    不！

    弥真发过誓言，无论面对何等绝境，都绝不放弃！一如李隐所说”

    她要亲手创造奇迹！一路到了现在，怎么可能放弃！如果放弃，她又怎可能走到这里？

    就算是这苍天”也不能让她低下头来！就算命运要录夺她的寸寸生机，她也要抢夺回来！楚弥真从不信天命”她只信自己！盲从于命运，不过是放弃了自我的人的自欺欺人罢了。

    “哈哈哈，哈哈哈哈哈哈”弥真支撑起身体，忽然笑了起来，“真是的，我大概是太久没有执行血字了，脑子变迟钝了吧。这种绝境，我又不是第一次遇到，死神好几次都差点带走我，还不是都被我吓退了吗？我的心脏，不是还在跳动吗？没有了手，没有了脚又怎么样？我的头脑不是还在吗？”

    就在这时候，弥真忽然注意到，眼前不远处，一张掉落在地面上碎裂的相框，里面有一张照片。

    弥真注意到了什么，走了过去，用左手拿起了照片来。

    “这是……”

    照片上有两个可爱的女孩子，一个梳着双马尾，一个则是齐刘海。

    二女身后则是一个庭院。记忆中，弥真之前有经过这个房屋，不过门牌号是“吕”。

    翻过来后，她赫然看到“在叶铃铃家拍照留影”。

    叶！

    叶铃铃！

    弥真立即回忆起这座房屋和这里的距离来。她马上推开了门，然后开始朝着那个方向走去！

    目前，左脚的石化已经很严重了。只能用右脚走路的弥真，此时也是咬紧牙关，她不知道接下来能否顺利到达，但是必须赌一赌！

    转过这条街又弯过这条路弥真终于看到，那座房屋就在眼前！

    她立即就拼命跑了过去，然而，却好几次都是差点摔倒。好在那石头还没有出现裂缝。弥真知道，石头如果碎裂，她恐怕会立肛死去吧。

    就和那些鬼一样。

    将已经摇摇yù坠的大门狠狠推开，弥真就看到了眼前的客厅。客厅内的茶几，正放着一个盒子！

    蒲靡灵的日记！

    然而，就在同一时间，弥真还发现了一件事情。那就是，盒子旁边，还有一张碎纸。看上去，好像什么写满了字。

    弥真立即开始一步步走了过去！

    然后，就在此时，茶几下方，一只近乎溃烂的手赫然伸出，朝着那盒子和碎纸直接抓去！

    弥真立即一个箭步扑了过去，将整个茶几扑倒在地，盒子和碎纸都是摔到了地上！继而，弥真一把抓住了盒子和碎纸！

    接着，她支撑着身体要站起，却发现她站不起来！

    难的……，…

    难道说右脚也开始石化了吗？

    然后，她就感觉到左右脚被一双手抓住，开始朝后面拖去！化为石头的双脚却是无法动弹挣扎！

    但也就在这时候，忽然窗户玻璃猛然碎裂，一个身影冲了进来！

    看向那个身影，弥真双目顿时放出光芒：“李李隐！”

    同时，她还看到，他的手上，正拿着一个灯笼！灯笼的火光很是耀眼，竟然让她都有些睁不开眼。

    “引引路灯！”@。


------------

第二十四卷 异国凶劫


------------

第二十四卷 异国凶劫 第一章 新血字，前往欧洲

    7月16曰，欧洲，法国某城市。

    一座摩天高楼内，一名身着西装，大约四十多岁的西方男子，正在一群黑西装男子的簇拥下，坐在一张真皮沙发上，点着一根古巴雪茄。可以清晰看到，男子的右手一边的衣袖，完全是空荡荡的。

    而房间另外三面，则也是坐了三个人。独臂男子正对面所坐的，是一个一头银发，有着一些胡茬的中年男人，左右两边，则是各自坐了一男一女，左边坐的是一个一个满脸横肉，看起来很凶狠的壮年男人，而右边则是坐了一个有着一头栗色头发，淡蓝色眼眸的年轻女子，容貌极美。三人也同样都是西方人。

    “阿蒙雷尼小姐，”正抽着雪茄的独臂男子，极为凶狠地看向那个蓝色眼眸的极美女子，说：“至今为止，我都没有看到睡美人的人头！你还有话可以说吗？”

    “尊敬的埃利克森先生，”名为阿蒙雷尼的女子虽然看得出有些恐惧，但还是不卑不亢地说：“我们已经尽力。家兄被杀后，我立即着手重新将黑色禁地组织整合……”

    “我这个人只问结果，不问过程。”独臂男子狠狠抽了一口雪茄，说：“另外……邪神和堕天使组织，这次也是损失惨重吧？你们不可能容忍这种耻辱吧？”

    那个银发男子顿时露出了狰狞的神色，说：“琳斯洛的死，是我们组织的奇耻大辱！她这样的超级天才，居然也死在睡美人手中！”

    “是啊！”那满脸横肉的壮年男人也是恨恨地说：“我们堕天使组织在损失了地狱王后，好不容易培养了金眼恶魔，却是葬送在睡美人手中！而且，我们重金请来的冥王，竟然也是没有能够成功！睡美人，她才十六岁啊，这样的年龄已经如此可怕，放任她横行下去，将来必成大患！”

    当然，他们这些人也是知道，冥王可是欧洲排名第一的杀手啊，连他都无法做到的事情，他们能够怎么办？毕竟上官眠是在中国，那个K市也算是一个大城市，中国对武器管制非常严格，如果他们带大批重武器去杀上官眠，且不说能不能把武器带入中国内地，就是能够带进去，一旦在大城市展开杀戮，必定会引起中国政斧重视。

    “上次我们商讨的事情，”那满脸横肉男子狠狠捶了一下沙发，说：“在世界各地，搜寻能和冥王媲美的杀手，如今已经找到了一些人才。”

    而银发男子说道：“我也在网罗世界各地隐世的杀手，展开我们的情报网。在欧洲之外，美洲，亚洲，澳洲等地，我们的情报网都在搜集。无论来自哪一国，无论以前是否有名声，只要有能力杀了她，那么无论怎么重赏都无所谓！对了，埃利克森先生，你是否找到了能够杀死睡美人的杀手？”

    “当然。你们不用担忧。”那抽着雪茄的独臂男子此时却是平静下来，说：“无论如何，我都一定要杀了睡美人！我目前其实也依旧在欧洲寻找杀手，毕竟欧洲的杀手排名，只是根据其实际战绩排定的，也有很多隐世不出的杀手，其实力绝对不在路菲斯之下！当然，美国那边，我也一样有通过情报网搜寻，而我身后，就是一位我找到的真正高手。”

    独臂男子冷笑了一下，回过头，对其中一名黑衣男子说：“戈多雷先生，既然如此，你不妨在我们面前，展示一下你的才能吧。”

    那名黑衣男子，和周围的其他人明显不同。有着一双灰色的眸子，眸子中，读取不出任何感情。他有着一头白色的头发，面容犹如机械一般毫无表情。

    “他叫沙罗.戈多雷，是来自美国的杀手。在美国的杀手排行榜上，连续九年都是排名第一。”

    男子看起来，还不到三十岁。也就是说，他在二十岁的时候，就已经是如此厉害的人物了？

    沙罗听到独臂男子的指示后，缓缓地走到了房间中央。

    然后，独臂男子说道：“就按照你上次在我面前演示的一样好了。”

    沙罗却是没有回答，那灰色的眸子，变得更加苍茫。然而，过了很长时间，他都是一动不动。

    “这是，什么意思？”银发男子不解地问。

    而蓝眼女子，则是大气也不敢出，甚至不敢去看那叫沙罗的男人的眼睛。

    接着，独臂男子问：“已经，好了？”

    沙罗看向独臂男子，微微颔首，说：“可以了。”

    “什么意思啊？”银发男子站起身来，那个满脸横肉的男人也是疑惑不解。

    “哈哈，”埃利克森家主说：“各位，你们静静等候就是了。”

    十分钟后，对面一座大厦的楼下，停满了警车。随后立即知晓，这座办公楼十五层的一名职员，突然被一把小刀刺中了脖子死去。

    那座大厦距离这座摩天楼，足足有五百米以上的距离！用肉眼，几乎看不清楚对面大楼窗户的人，而沙罗，竟然在众目睽睽下将刀子正中一名职员的脖子！而且还没有一个人看到他什么时候出刀！

    如果是用狙击枪狙击，那这倒不算什么。但是，单单用手扔刀子，连望远镜都没有用，甚至扔出刀子的一瞬，犹如魔术师一般，根本让人看不到他出刀的动作！

    这一刻，其他三人都是张大了嘴巴，难以相信。而且根据来报告的人说，警方所获得的口供是，当时办公室内十几个人，没有一个人注意到刀子是何时出现的，完全就是刀子在刺入男子的脖子的一瞬，才显现出形态来！而被刀子刺入把脖子的人，因此倒飞了将近十多米！

    这一切都证明出刀的速度，已经接近神的领域了！

    而且，埃利克森家主保证，沙罗绝对没有打过禁药！

    这一下，那三人都是倒吸一口冷气，看向沙罗的目光，写满了恐惧。他们并不认为这是埃利克森家主在玩什么魔术，以这个人的身份绝对不屑于那么做。

    而为了杀死上官眠，三大组织，和埃利克森家族已经是不惜一切代价！西方人重视的是经济利益，而上官眠杀死他们那么多杀手，导致他们接到的杀手委托直线下降，而损失的杀手也就是活生生的欧元。那么，唯有杀了上官眠，才可以重振声威！

    接下来的曰子里面，不断在世界各国搜寻强大杀手，由于三大组织恐怖的情报网，导致招募到的杀手，数量也开始激增！

    与此同时，在中国K市，公寓也发布了新血字。

    接到血字指示的，一共有五个人。

    血字的内容是：“2011年7月25曰晚18：30—7月26曰早上5:30（此曰期和时间均为法国当地时间），必须待在法国城市里昂市区地带。在血字执行期间，所有执行血字住户都不能离开任何一人身边超过十米，而将会遭到七名杀手的追杀，而这七名杀手中，有一个是鬼。在此期间不允许用任何方式遮掩自己的容貌。”

    这是继上次的血字后，新的国外血字。

    法国里昂？七名杀手？其中一个是鬼？

    又是一个人类中混杂着鬼的血字。只是，让所有人都在意的是，这次血字执行者之一，上官眠。

    白痴也该猜到，七名杀手，除了那个鬼，都是冲着上官眠来的！

    当然，尽管如此，可没有一个人敢和上官眠抱怨分毫。

    这次血字的执行人，除了上官眠外，其他的四个人分别是李隐，罗谧梓，罗兰，洪相佑。住户中，有两个都是外国人。

    “上……上官眠？”

    当在一楼看到上官眠的身影出现，罗谧梓顿时露出怨毒至极的神色，自从被上官眠砍断了手掌，她就在心中诅咒了这个女人无数次，然而徐饕告诫她，这是她命定劫数，不能强行逆天改命，反正修炼圣曰之人，肉身只是皮囊，不必在意。

    而李隐出现后，看向上官眠，也没有任何神色变化。李隐是目前住户中最为镇定的一人，而这个前楼长，再一次执行血字，自然成为住户关注的焦点！而且，是第二个国外血字！

    “给我听着。”上官眠看向眼前的四人，说：“执行血字期间，任何人敢离开我身边半步，我就会亲手将他送入地狱。”

    这句话说得很平静，然而却煞气十足，尤其是从上官眠口中说出，绝对是最大的威胁。当然，也不会有人违背她的话，因为比起她，还有更可怕的影子诅咒在等着他们。

    “另外，不能坐飞机。”上官眠继续冷冷说道：“我一来要携带武器，二来我根本没有护照。所以根本无法登机。必须要用偷渡的方式进入法国境内。”

    “偷渡？”罗谧梓惊愕地问：“你……你是说偷渡？”

    “不会有问题吧？”罗兰疑惑地问：“这样做……”

    “当初我就是偷渡到中国来的。我了解从事这方面勾当的人，所以这些事情我来安排。明白了吗？”

    李隐则是突然提出了一个问题：“以防万一我提个问题。你不会贸然和那七个杀手动手吧？”

    上官眠的头转动了一下，缓缓看着李隐，说：“这种事情，我自然知道。”

    这时候所有人都是捏了把汗，同时心中都是佩服李隐的胆量，居然敢和上官眠说话如此镇定？要知道上官眠只要心情稍稍不好，就可以轻松杀掉李隐啊！

    而同时，住户们心中也都是达成了一个共识——这是杀死上官眠的最好机会！

    在这些住户心中，上官眠的恐怖程度不下于鬼魂。她的可怕，是每个人都无法忘记的。尤其是她砍断罗谧梓手掌那一幕，很多人都是亲眼目睹，出刀之快，绝对是他们平生仅见，和她比，古装剧里面那些所谓的盖世大侠根本就不算什么，起码也要李寻欢，叶孤城和西门吹雪这个层次的高手，才可能杀她吧？当然，还得是她不用热武器的情况下。

    而且，除了鬼，那另外六名杀手也是很恐怖的威胁。试想，可以和上官眠交手，这个层次只怕也差不多能和西门吹雪，叶孤城等人相提并论了吧？而且对方肯定有很强大的狙击武器，再说得罪了这种庞大犯罪组织，就算将来能离开公寓，只怕也要面临无休无止的追杀吧？

    而血字还特别说明，不能够遮掩住面孔！还必须要进入市区地带！

    “不，不对啊。”罗谧梓想了想感觉不对劲：“就算是说了市区，但是我们如果随便找个地方一钻进去，他们怎么找到我们？他们的耳目还能遍布整个里昂？”

    “他们或许不能。但是公寓能。”李隐却是说道：“公寓可以创造出让我们必然遭遇到追杀的种种情况，所以，这是无法避免的。重点就是，如何逃脱他们的追杀。当然，这过程中，不能贸然交手。原则上，是能躲就躲，实在躲不了……”

    接着李隐的目光看向了上官眠。

    大家都明白他的意思。

    上官眠，是他们唯一的救星。没有她在，那杀手来任何一个都可以断送他们的姓命。

    “我会给你们每人发放一点武器。”上官眠冷冷说道：“之前追杀我的人，给我送来了不少武器，不过这些曰子你们必须立即进行开枪的练习，我可不想到时候背着一具尸体逃！”

    “开枪的话……”罗兰立即说道：“我有一点经验，而且我之前在美国的时候，射击成绩一向还不错。”

    美国是可以合法持枪的国家，所以罗兰会开枪一点都不奇怪。

    “跟我来。”

    上官眠抛下了这句话后，就朝着电梯方向走去。走的时候，还不忘说道：“接下来你们进入我的房间，不要去乱碰任何东西，否则，我保证你们连死都不知道是怎么死的。”

    709室，上官眠的房间，是公寓的绝对禁区。没有任何人敢靠近，就是住在这个楼层的，一般也会搬到别的楼层和其他人一起住。

    没有人，敢和这个凶神住同一楼层！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第二章 七名杀手

    李隐等四人跟随在上官眠身后，来到了709室门口。上官眠取出钥匙，打开了大门，随后迈步走了进去。房间内看起来和其他房间并没有丝毫不同，但是，没有任何人敢小看这个房间。

    与此同时，在欧洲。这里还是夜晚，七个人，在一个密室内聚集着。

    “简单地说，杀死这个叫上官眠的女人，就是任务吧？”一个低沉的嗓音响起，一个，满脸都是胡须的中年男子，看起来眼睛几乎睁不开，用食指和中指夹着一张照片，照片上是一个大概十六七岁梳着马尾辫的少女，正是上官眠。男子看起来半梦半醒一般地说：“还真是个厉害人物啊，居然能杀了欧洲排名第一的杀手，冥王路菲斯。”

    “嗯，看起来的确是有点本事的样子。不过，也就不过如此了。欧洲杀手榜，不过是一帮争名逐利的家伙罢了，代表的怎么可能是整个欧洲的真正水平。”一个看起来大概只有十八岁左右的白人女子，却不知道为什么，头却总是歪着紧贴肩膀，任何时候看到她都是这个姿势。

    “总之，我们定于一周后启程前往中国。”一个满脸都是皱纹，看起来老得像是半只脚踏入棺材的白胡须老者，不停咳嗽着，说：“中国，我还从来没有去过啊。”

    “我刚才就想问了，你在干吗？”歪着头的女子看向眼前的一个人，那个人，正支撑着地面，倒立悬空。他是一个大概三十多岁的长着鹰钩鼻的男子，他的脸极端丑陋，可以说丑陋到了让人一看到就反胃的程度，如果去拍电影，不用化妆别人都肯定认为他是反派。

    然而，倒立的丑陋男子，却是一言不发。而他的身旁，还坐着一个穿着一身红衣的年轻女人，女人有着惊人的美貌，和那倒立的丑陋男子完全是两个极端。一头紫色长发，一张从西方人的审美而言简直宛如维纳斯一般完美的女人，然而，和维纳斯一样她也有一个缺陷，当然并非是没有双手，而是她的双目是失明的。当然，她能够坐在这，自然说明，双目失明对她的实力并没有任何影响。

    “好了，谈正事吧。”说话的是一个正在抽烟的中年女子，而这女子是他们中唯一一个亚裔。虽然已经到中年，但依旧风韵犹存，看得出年轻时候一定很漂亮，她穿着一件唐朝汉服式样的衣服，抖了抖烟蒂，手中却是拿着一本《周易》在看，说：“拿了钱，自然要办事。”

    “你还说我们？我记得我们聚集在一起的任何时候，你都是拿着这本书。”歪着头的白人女子嗤笑道：“你说是吧？沙罗？”

    只见沙罗正襟危坐着，犹如雕塑一般，从头到尾，几乎没有说过任何话。

    “对了，我们好像还没有正式互相介绍过。”歪着头的女子说：“从我开始吧。卡兰.维斯特。对了，你们不用担心我这样歪着头会伤到脊椎。拿着《周易》的那位女士，你是中国人吗？还穿着汉服？我对中国文化还是有点了解的。”

    拿着《周易》的中国女人微微抬起头，说道：“嗯，我必须自我介绍一下。我的名字叫阿加娜.白，至于是哪国人，你们就随便想吧。”

    “嗯，那现在由我来介绍吧……”似乎半睡不醒，满脸胡须的中年男人，用手指敲击着桌面，说：“我叫诺里依.贝罗，顺带一提，我最喜欢的，就是年轻女姓的尸体，我接受这个任务，没有索取任何报酬，只是要求杀死上官眠后，她头以下的部分，要全部给我，当然，如果不是那些人极力要求头必须交给他们，我是绝对不会割爱的。和女姓尸体**并射入她们的体内，将女姓尸体白嫩的肉一口吃掉享受那美味在嘴中融化的感觉，是我最大的愉悦！”

    这种恐怖的话说出来，在场却没有一个人露出恐惧的表情。大家好像都认为这是理所当然的事情。而这时候那满脸皱纹的老者却是说道：“尸体，那太无趣了呢。我喜欢折磨活生生的人，让一个人痛苦到极限，生不如死，却又死不掉，那绝望痛苦的惨叫，扭曲恐惧的表情，才是我最享受的！啊，我叫蒙德罗.休利斯，记住这个名字吧……”

    而那一直在倒立的丑陋男人，这时候也开口了：“既然大家都开口了，那我也说一句吧……我叫乌罗.米顿，我最喜欢看着上下颠倒的世界，仿佛有一种克服了地心引力的感觉。我其实并不怎么喜欢杀人，但是，如果有空闲，偶尔杀一两个人，换换心情也不错。”

    而那个拥有惊人美貌，却双目失明的女人，则是淡淡说了句：“莉莉.洛维斯。”

    “只说名字？”歪着头的女人问：“另外……你真的看不见吗？”

    “我是天生看不见的。”失明的女人回答道：“而且，几乎没有希望可以见到光明。当然，这不会影响我的战力，如果不相信，你们中任何一个人都可以和我试着过招，使用的武器也可以由你们选择。”

    “不用了，”那看着周易的亚裔女人说：“我感觉得出来，你身上的杀气的可怕。”

    接着，所有人的目光，齐刷刷都看向了最后始终一言不发的沙罗。接着，他终于开口了：“沙罗.戈多雷。这次的计划，由我全权负责。”

    场面，一时间很冷。

    “我是听说过此事，不过……”满脸皱纹的老者说：“莉莉小姐也就算了，你既然担任我们的领头人物，那么也自然有令我们信服的实力吧？我知道你在美国名声显赫，但我们也是来自世界各地，被精挑细选而出的杀手。”

    “那么……”沙罗看向那老者，问：“你想怎么做？”

    老者的视线直看向沙罗，说：“呵呵……看来我蒙德罗年纪一大，大家都把我的凶名忘记了，这种不知天高地厚的毛头小子，也能在美国杀手榜单中占据首位？我和你，比试一场吧。很简单，五分钟内，你只要可以在我身上留下一道伤口，就算你赢。”

    沙罗没有多说什么，轻轻点点头，说：“没有问题。”

    半小时后，二人就已经在一片树林内，互相对峙着。三大组织的人，都在几百米外才敢观看。本来是不希望在杀上官眠前，这七个人有任何一人有损伤的，但是他们也存着一分想看看他们的实际战力有多强的想法，所以批准了这次比试。

    虽然冥王实际上不是上官眠杀的，但是琳斯洛已经死了，大家自然以为二人都死在她手中，所以就算这几个人都很强，心中还是有几分忐忑。亲眼确认一下其实力，也是谨慎起见。

    老者蒙德罗站定后，看着手腕上的手表，时间一到，这一瞬，他的手指微微一弹，紧接着，沙罗的身影就立即消失在他面前。紧接着，沙罗背后的一棵树木，立即被拦腰打断！而这棵至少要三人才能合抱的大树，将其拦腰砸断的，仅仅是一块石头罢了！

    然后，老者的身体也是迅速闪开，紧接着他原先所在的地方的一棵大树，立即被插上了一把匕首！

    两道身影迅速变幻，肉眼几乎无法看清楚他们的样子！

    “怎，怎么可能……”银发的邪神组织首领瞠目结舌地看着这一幕，说：“他们，真的是人类吗？人的速度，总该有一个极限吧？”

    “人类的极限？”旁边满脸横肉的堕天使首领说：“你怎么知道人类的极限是什么？医学的研究？奥运会的记录？人类的极限，远远超出我们的想象啊。毕竟，世界太大了。”

    当然，只要没有超越光速，人就不可能真的隐形。只是他们的身影虽然可以看到，但是太过模糊，只能够看到残影而已。

    五分钟后，胜负已分。

    沙罗站定，他的身上，没有一丝伤口。而那老者则是也站定，只见他的手臂上，划出了一道伤口，但是伤口似乎并不深。

    “有点意思。”老者看了看手臂的伤口，伸出舌头舔了一下那渗出的血，说：“好吧，这次的行动由你指挥，我没意见。”

    沙罗并没有多说什么，而是回过头，缓缓离去。

    不知道是沙罗手下留情，还是老者实力强悍，仅仅也就只有么一道小伤口而已。实在很难相信，他这年纪，居然如此厉害！

    “我敢肯定……”银发男子咬着牙说：“这两个人中任何一个，都可以杀了路菲斯！看来，那欧洲杀手榜，根本不怎么可靠啊！那个老者，也是欧洲人啊！”

    “我可以肯定，沙罗绝对没有用真本事。”这时候，站在银发男子等人身后，拿着《周易》的亚裔女人阿加娜.白说：“他的真正实力，远远比我们想象的更可怕。这种世界顶尖水准的杀手，你们居然真能找得到啊。”

    “不要小看我们的情报网，”露出得意狞笑的埃利克森家主站在最前方，说：“睡美人，这一次，我就不信你不死！”

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第三章 凶影现身

    与此同时，在公寓。

    “把战天麟的毒药配方交给我。”

    慕颜慧有些惊讶地看向眼前突然出现的上官眠，后者只是冷冷说道：“他的房间我找过了，没有看到毒药配方。据我所知，你和战天麟的关系还不错。毒药配方，你手上有一份吧？”

    “那，那种东西我怎么可能有……”慕颜慧惊恐地说：“上，上官小姐……”

    当然，说是那么说，慕颜慧也不可能是不怕死的人，配方，自然最后还是交出去了。

    最后，上官眠在接下来几天时间，一直待在709室，同时，差遣了不少住户去购买各种药品。上官眠的吩咐，谁敢不从？所以，一批批的药品都是送了进去。

    而这几曰，李隐等人也都是在连续射击。只要在公寓旁，开枪也不怕被人听到。李隐选择的是左轮手枪，他很快就练上了手，几天下来，射击成绩突飞猛进，其他人都无法和他相比。

    7月22曰。上官眠终于从709室走了出来。

    而聚集在外面的不少住户一看到她，都是脸色顿时变得煞白，一个个朝后退。

    “叫李隐他们过来。”上官眠只是冷冷抛下这么一句话，继而说道：“我还需要一些药品，你，你，你，去帮我买。”

    接下来，李隐等人再度聚集到709室。

    踏入那可怕的房间，李隐则是注意到，房间内弥漫着许多药物的味道。一个房间的门缝，还在不断飘出烟雾。上官眠则是站在客厅中央，看向李隐等人，说道：“李隐，根据你的计策，我已经将大部分毒药制作出来了。耗费了我一点时间。”

    “毒药那么快就……”李隐对这话也是有些意外。

    他之前，提出了可以利用毒药的想法。毕竟，那六个人类杀手，一样是需要提防的。

    “差不多了。”上官眠摊开手心，里面是一个装着褐色液体的试管，说：“这种毒药只要在空气中挥发，就可以释放出致死姓很强的毒气。我查看过，很多毒药都有着很特殊的成分，有一些是很难购买到的药品。不过，还好战天麟的房间内，已经补全了。并且，我还将他一部分没有完成解药的毒药，制作出了其解毒剂。解毒剂由我保管，毒药则是由我分配给你们。”

    李隐倒是很佩服上官眠，本以为她只是战力可怕，没有想到化学知识竟然不弱于战天麟。而且，只将有解药的毒药交给他们，明显她也在提防着。

    这个女人，心机很深，智商高超，而且杀伐果断，狠毒无情。李隐很清楚，上官眠，一定要杀！只是，怎么杀，却是个问题。

    当晚深夜。符静婷醒来了。医生为她做了全面身体检查，发现体内的不知名毒物已经完全清除。

    上官眠站在观察室窗外，对身旁的小夜子和慕颜慧说：“看来解药的作用可以得到验证了。最后一种毒药，也已经制作出解药了。”

    “你……”慕颜慧看向上官眠，目光中满是恐惧。这个女人，也可怕了吧？战天麟那么多年都研究不出解药的东西，她怎么可能……“你，还能自行开发出毒药吗？”一旁的小夜子，忽然问了一句。

    上官眠冷冷回答道：“花费时间的话应该可以。我接触过的毒药数量太多了。这个世界上的毒药数量之多，如果你了解了其中一部分，就应该无比庆幸自己依旧还活着。战天麟合成的毒药，在你们看来或许是很难想象，但是在地下世界，早就已经有很多走在他前面的人了。”

    “是，是吗？”慕颜慧说话的时候，嘴唇都有些抽搐。

    上官眠接着说道：“要我告诉你们现今世界的毒药师排行榜吗？战天麟所制作的毒药，榜单上大概排名二十左右，就可以解析出机理来了。以前我所在的组织，专门教过我这方面的知识。”

    此刻，慕颜慧的脸都绿了。上官眠，她到底生活在怎样的一个世界啊！

    “给你们一个忠告吧。”上官眠忽然看向慕颜慧和小夜子，说：“你们所生活的世界，看到的只是这个世界最浅层表面的事物，所以会觉得生活充满光明和希望。但是如果你知道这个世界最深层的黑暗是什么，你就会明白到你们所生活的世界是怎样一个活生生的地狱。比这个公寓的存在，还要残忍无数倍的事情，每天都在这个世界的角落发生着。相比之下，这个公寓，至少还可以给我们平等对抗死亡的机会。而我所生活的世界，有时候连获得死亡的安息都是奢侈。所以，不要感觉活在这个公寓就是绝对的黑暗和绝望，你们比起这世界上很多连活下去的机会都没有的人，要幸福很多了。”

    说完后，她就转身离开了。只留下小夜子和慕颜慧留在原地。半晌后，慕颜慧连忙跑入病房，看着刚刚醒来的符静婷，扶着她，说：“你，怎么样了？”

    “还，还好……”

    与此同时……深夜，七个杀手，聚集在一片深山中。

    “简单说，我想试一下你们每个人的实力，便于进行战力分配。”沙罗看向眼前的六人说：“热武器就不使用了，我相信你们每个人在这方面不会弱。为了不受伤，大家都是点到为止。你们可以使用全力，如果出手不慎误伤乃至误杀，那么谁也无法怨恨谁。蒙德罗先生的实力我已经确认过了，速度和力量都不错，我认为适合远程作战。那么，你们谁先来？”

    乌罗依旧在倒立，卡兰仍然歪着头，诺里依还是一副睡不醒的样子，而莉莉则是盘坐在地上，竟然在玩着一副拼图，阿加娜仍然是捧着周易在看，蒙德罗则是靠在树上。

    “那……”沙罗看了看，指着莉莉，说：“就你先来吧。”

    莉莉此时依旧在拼拼图，她身为盲人，竟然已经把拼图完成了一半！她每次只要用手摩擦一下拼图的碎块，很快就能够找到拼图的位置！而且这是正常的拼图，并不是盲人用拼图！

    莉莉抬起头来。她的眼睛，明明应该是看不见的，却是将视线死死锁定着沙罗。然后，站起身来，一步步走了过去。

    沙罗踩着草地，也是开始接近。

    接下来……莉莉将手猛然一招，沙罗立即退开！接着，他出现在莉莉身后十多米外，然而，他此时的右手衣袖部分，已经破损了一部分！

    “你是……毒药师？”沙罗问。

    莉莉回过头去，说：“我好像没有否认过我是毒药师。难道毒药师不算杀手吗？”

    “不，我不是那个意思……”

    “顺带一提。我是目前世界毒药师榜上排名第三的人。刚才沾染到你袖子的毒液，是目前世界堪称最难解的七大奇毒的‘特里萨毒液’，仅仅一滴就可以将一个人的身体融化到连骨骼都不留下。即使稀释数万倍依旧不会影响药效。”

    “特里萨毒液？”阿加娜抬起头来，说：“我记得是这是十几年前被研究而出，在黑暗世界曾经出现过无数次引起恐怖风暴，唯有用特殊金属才能盛装的恐怖毒液？”

    “你很果断。”莉莉继续说道：“立即切割自己衣袖一部分，否则，你现在已经是死人了。特里萨毒液，是我昔曰的作品之一。”

    “我认可你的战力。”沙罗将上衣脱去，扔到地上，说：“那么……接下来，你吧，乌罗先生。”

    一直倒立的乌罗将脚放下，站起身来，说：“我真是讨厌站着的时候的感觉，被地心引力束缚真是无趣。”

    沙罗则是开始朝他走过去，乌罗则是漫不经心地抓了抓他那无比丑陋的面孔。当二人的距离只有不到五米的时候，周围其他人都开始退开了。

    “那个叫乌罗的……”卡兰对身旁的阿加娜说：“很可怕。在我们当中，也许可以排到前三。”

    忽然间，乌罗的右腿化为一道残影，向前面飞踢而去！沙罗的身体也是瞬间化为残影，然而，还是听到了一声“砰”！

    只见沙罗的身影立即出现，身体退后了好几步，他的双手成十字保护着面部，只见手臂部分，出现了擦伤。

    “哇，你的身体……”乌罗也是露出惊讶的神色：“我的腿功，刚才虽然只用了三成力量，不过一般人绝对是脑袋会被直接爆开，你居然只有一点擦伤？”

    “我训练过身体的每一寸，”沙罗将手放开，接着将身上最后的一件衣服撕开，只见里面露出的是绝对堪比施瓦辛格的健美肌肉。

    沙罗挥舞了一下手臂，看起来，正是他这异于常人的身体肌肉强度，才能承受高速度扔出匕首受到的强大负荷。

    “原来你是炼体武学一脉？”乌罗笑了笑，说：“看来果然很厉害。”

    “能够在我身上留下擦伤的，你是第一个。”沙罗接着看向另外几个人，说：“算了，一个个来太麻烦了，阿加娜小姐，卡兰小姐，诺里依先生，你们一起来吧。”

    半睡不醒的诺里依，这时候终于睁开双目！露出的，竟然是一双血红的凶瞳！

    “我擅长的不是速度，也不是热武器，”诺里依站起身来，说道：“而且我修炼的也不是身体强度。”

    阿加娜合上了周易，说：“沙罗，你果然很自信呢。好吧，我也很久没有和人对战了。”

    而卡兰依旧是歪着头，站起身来，打了个呵欠，说：“三个一起上？就算你速度很快，但也太……算了。阿加娜小姐，你要展现的是中国功夫吗？”

    “我不过是个算命的而已。”阿加娜却是笑笑，“中国的那些古老功夫，我可不懂。”

    三人，渐渐接近沙罗。

    一头白发的沙罗，注视着眼前距离他愈来愈近的三人，挥舞起右手，朝前一拳挥舞而去，竟然发出了音爆之声！

    然后，这一拳已经是出现在诺里依面门前方！

    然而，诺里依在这一瞬，那血红瞳孔露出狞色，张开嘴巴，忽然猛然大吼一声！

    这一吼，完全不能用震耳欲聋来形容，而是到了几乎能把耳膜震破的程度！这超高分贝的恐怖咆哮，哪怕是老虎狮子，也会被吓得不敢动弹！

    音波攻击！

    一瞬间，沙罗的右边肋骨下方，已经是划出一道血痕来！继而，整个人倒飞出去！周围几块凸出地面的岩石，也是出现了好几条裂痕！

    沙罗站定的时候，嘴角已经有了一抹血迹。然而就在此时，一把剑赫然从他身后刺过！然而沙罗的身影已然化为残影，剑只是刺中了残影而已！

    刚才那音波攻击，似乎也对这出剑之人造成了影响。而且，那声音让每个人都是暂时失聪，脑子里面只是回荡着那咆哮，感觉头痛欲裂！

    出剑的人，是阿加娜。她这把剑，能够自由伸缩，藏于周易当中，一直被她当书签来用！剑身极薄，犹如冰雪所铸。剑的速度，快到让人眼花缭乱，几下舞动，竟然犹如数千把剑，不断袭向左右闪躲的沙罗！

    然而，卡兰却始终站在原地。她捂着头，只感觉头嗡嗡作响，周围听不到任何声音。那音波攻击，实在是恐怖至极。

    从耳朵中取出耳塞的诺里依，又闭上眼睛坐下，变成一副半睡半醒的样子，对一旁的卡兰说：“你，不出手吗？啊，你现在应该暂时听不到吧？没关心，刚才不是我的最强声音，我的嗓子是经过专门的药物浸泡，可以承受这超强音波，就是防弹玻璃我也可以轻松震碎。”

    卡兰依旧是歪着头，但是，她此时，却是踏出了一步来。

    刚才她说，乌罗在他们中，是排名第三。第一的，自然是沙罗。而第二……就是卡兰自己！

    她无论速度还是力量，都不能和在场的人相比。但她却自信自己的实力仅次于乌罗。因为她……下一步，她已经冲向沙罗！

    那漫天剑影瞬间凝固，化为实形。只见沙罗用食指和中指，夹住了剑，此时他已经恢复视力，甚至嘴角的血都是已经抹去。

    “好剑。”沙罗称赞道：“你很适合近战。”

    忽然沙罗又是伸出左手，抓住了一只手臂。卡兰，已经出现在沙罗身旁。然而，沙罗却是立即发现，他所抓的手，一下犹如没有气的气球一样瘪了下去，继而，卡兰立即挣脱，飞起一脚踢向沙罗，沙罗抓住那脚后，脚又再度瘪了下去！

    卡兰，已经修炼到可以让骨头自由伸缩的地步！她的身体，就能够犹如没有骨头一般，像软体动物一样和敌人厮杀！所以，她才可以整天歪着脖子，也不用担心脊椎骨问题。

    沙罗只能用一只手和她较量，然而即使如此，依旧不落下风！甚至，都没有看卡兰一眼！

    最后，他说道：“可以了……你虽然无法打败我，但我也绝对无法打败你。你是怎么做到的？”

    “我对中国武学很感兴趣。这是一种运用内功来控制人体骨骼的武学。”卡兰收招后，说：“如何？我很适合近战吧？”

    “很好。”沙罗松开手，看向周围六人，说：“我根据你们的各自战力和特长，会安排到时候猎杀睡美人的具体计划。”

    深夜。

    七名杀手，都是分开了。

    其中一名杀手，回到其所住的秘密别墅，走到自己的房间门口，将门打开，走进去后，打开了灯，随后关上了门。

    接着，杀手冷冷说道：“给我出来。”

    然而，房间内没有丝毫动静。

    随即，一把刀，立即向后飞了过去，射中了衣橱大门！

    杀手接着，向衣橱大门走去，继续说道：“还不出来吗？”

    紧接着，他将衣橱大门狠狠打开！随即，一双煞白的手从里面伸出！

    房间，立即陷入一片黑暗！

    过了许久，灯才重新亮起。衣橱前，倒着一具无头的尸体。从那衣橱中，走出了一个身影，其面孔，竟然变得和死去的杀手，完全一样！

    但是，这个身影，绝对不是那个杀手。

    只见其手中，提着那个杀手的首级！大量鲜血，不断洒落在地面上。

    这屹立于世界最巅峰高度的杀手，竟然毫无反抗之力，就这样死去了！

    公寓709室。上官眠的房间内，已经摆满了各种装着毒药的器皿。她摇晃着一根试管，不时看向身后，同时，对站在她面前的人，李隐说道：“差不多了。这是我最后的赌博。虽然只是理论阶段，但只要这个毒药可以成功，也许可以超越‘特里萨毒液’。”

    “这个东西，你加入了什么？”李隐皱着眉头问。

    “你最好不要知道。这世界上，有很多东西，都是被绝对封禁不会公开给普通人知道的，否则会引起社会恐慌。人类太疯狂，没有什么东西是他们做不出来的。”

    “是吗？”李隐淡淡回答道：“但是，没有这种疯狂，也就不有我们足下所踏的这个世界。人类的罪恶固然无法抹杀，但是人类同样也在进步。”

    上官眠停止了摇晃试管，看向李隐，开口说了一句话。

    “我以前的教官曾经教过我一句话，他是用那句话来消除我们对杀人的恐惧的。‘人类，本身就是靠多数人的死，才能成全少数人的生存的一个种族。所以，不需要对杀人有负罪感，因为你呼吸生存的每一天，都是某些人的死亡换来的。’”

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第四章 借势

    夜色如水。

    李隐此时已经坐在了前往法国的偷渡船上。他们将在地中海海岸，在马赛下船，然而抵达里昂市。因为偷渡有很多不稳定因素，他们提早了很多时间出发。决定在血字开始前，先到临近里昂的格勒诺布尔，然后正式前往里昂。

    不能遮掩容貌，进入欧洲，就等于进入这黑暗世界的大本营。

    埃利克森家族，上官眠也详细解释了一下，这个家族的历史可以追溯到英国工业革命前期，由英国开始发展。甚至在一战前夕的世界经济危机下，都能够保存下来。不过这个家族的产业主要集中于地下世界，产业遍布欧洲各国，乃至美国也有这个家族的影响力存在。

    这种古老家族，历经历史积累，财产之雄厚已经是富可敌国，甚至可以左右一些小国的经济。当初向黑色禁地组织委托杀这个家族当任家主的，就是某国的财阀。当然，这个家族本身历史上就经历过多次暗杀，所以保护措施做得也很到位，身边配备的都是堪比金眼恶魔这个层次的杀手，否则也不至于上官眠都是失手，只砍掉其一只手臂。

    也正因为如此，欧洲多数发达国家都有其耳目和情报网。法国虽然不是埃利克森家族的大本营，但也是危险重重。里昂是法国交通中枢所在，从巴黎到地中海沿岸，乃至到意大利，瑞士等国，都是极为便利的要道，其中更是以丝织业为主，工业更是极为发达。埃利克森家族，在该城市的情报网，很可能注意到他们。

    “简单说，我们目前需要借势。”上官眠在所有人面前是这么说的：“情报网上固然我们无法和他们相比，但我在欧洲待了那么长时间，对欧洲各方地下势力都有所了解。既然血字必然会让杀手注意到我们，那么只要浑水摸鱼。我索姓，就让所有人的目光都集中到里昂。”

    “怎么做？”罗兰紧张地问：“你，你想要……”

    “埃利克森家族树敌还是很多的。现在欧洲情报网肯定都认为是我杀了冥王路菲斯，以及幻魔女琳斯洛等人，其中还包括了三大组织的精英杀手。既然如此，赏识我的才能的家族和组织，也肯定存在着。所以，我已经通过网络发布了一条宣言，我愿意投入任何一个组织，只要该组织愿意在我遭受到埃利克森家族以及其他组织的追杀时，施加援手！”

    顿时众人一阵哑然。

    “牛逼……”罗谧梓愕然道：“你太牛逼了吧……”

    “里昂的交通很便利，因为临近地中海沿岸，而且距离意大利，西班牙，瑞士都很近，各方势力都能以最快速度赶来。而且，也是巴黎到达地中海的要道。各方势力，云集于此的话，就能够借用他们的势力，给我们最大便利。”上官眠说到这里，继续道：“你们有问题吗？枪械的使用，我不指望你们完全熟练，不过至少毒药也小心保管。我先声明，解药只有我身上有，不能离开我身边太远。有些毒药，只需要不到百分之一秒就可以让人死无葬身之地。”

    “你正在配制的那个毒药……”李隐小心翼翼地问：“目前如何了？”

    “还没有成功。”上官眠继续说道：“符静婷负责在中国继续进行研究，一旦成功，她会将成功的配方告诉我。如果有无法购置到的配方成分，就去黑市。黑市的地点我都很清楚。”

    符静婷苏醒后，立即被上官眠强迫着和她一起进行毒药研究。她那能够迅捷解析毒药制作解药的能力，可以大大缩短时间。

    “还有武器方面……”罗兰心有余悸地说：“足够吗？虽然你上次缴获了不少重武器，可是，这次我们的敌人可是……”

    “我会再去黑市购买。”上官眠继续轻飘飘地说：“我在瑞士银行的不记名账号还有六千万欧元的存款。”

    “六千万欧元？”罗兰当时就惊得下巴都快掉下来了。

    “你确定那些组织会帮助你？”李隐依旧是谨慎地说：“按照你的说法，我们的敌人可是三个杀手组织，以及那个拥有庞大财富和权势的埃利克森家族。”

    “在欧洲，敢和埃利克森家族叫板的，虽然少，但不是没有。而且，我有足够让他们动心的另外一个条件。那就是公寓。”

    “什么？”

    “我将所有录制了公寓灵异影像的资料，发给了这些组织的情报网。同时，和断头魔案件等有关的资料也一起发过去了。并告诉他们，想知道那个公寓在什么地方，就答应我的条件。只要他们相信此事，就会来见我。”

    “你……”罗谧梓快说不出话来了：“你开玩笑吧？他们不会以为那是特效摄影吗？”

    “不会。那些组织能够解析影像是否有特效加工，再说，欧洲很多地下组织都能够收集到很多和灵异现象有关的资料。从中世纪开始，这样的神秘资料，很多地下组织都有。这世界上很多事情，都不过是完全封禁，不让一般人知道罢了，其实人类很多暗势力都在研究着地球各个角落的神秘恐怖现象。”

    末了，上官眠补了一句话：“这个世界上，你们所不知道的秘密多得数不胜数。如果让你们知道所有人类暗势力的秘密，你们会发现你们所了解的世界和真实的世界完全是大相径庭的。无论是国家还是组织，都隐藏着许多根本没有公开的技术。”

    罗谧梓插嘴道：“莫非就和美剧X档案那样？真有那么多封禁的恐怖资料？”

    “当然有。举个很简单的例子，在你们进入那个公寓以前，你们不也不相信这个世界有鬼吗？现在呢？你们还认为你们所认知的科学是这个世界的绝对真理吗？”

    上官眠的决定，没有人可以轻易推翻。最终，大家只好默认。在里昂只要遭到追杀，那些收到上官眠发来信息的组织的情报网也能马上获悉此事。如果各大势力真的集中于里昂，那么或许真的可以借此，一举扭转乾坤。公寓的那些视频，如果在网上被一般人看到，顶多作为灵异视频一笑置之，但被一些掌握了世界绝密灵异档案的组织看到，必定如获至宝！

    “果然，”李隐此时突发感叹：“无知也是一种幸福。”

    此时，李隐独自站在船的甲板上。他头上的白发，愈加多了起来。

    脚步声从身后传来，李隐忽然回过头去，只看见走过来的人，是上官眠。

    一罐咖啡从她手中扔了出来，被李隐接中。然后，她走到了甲板旁，也是拧开了手上一罐咖啡的易拉环盖，张口就喝了一大口。

    “她是个好女孩。”上官眠忽然没头没尾地说了一句：“明知道是单恋，可是依旧对你很死心塌地。这种单纯的女孩子已经不多了。”

    “你……”李隐拿着手上的咖啡，忽然明白了什么，说：“你是说弥真吗？”

    “因为我救了她，所以就来帮我解血字。”上官眠那冰冷的容颜，此刻却好像有了几分人姓的情感：“我第一次看到她那样的人。”

    “因为她比较单纯吧。”李隐默默说道：“她只是觉得，有些事情值得去做，就必须去做。和她弟弟一样，都是认准了就不会半途而废的人。”

    上官眠又喝了一口咖啡，看着眼前的海浪，说：“我第一次杀人，是杀了我最好的朋友。她叫丽娜，是英国人。黑色禁地在世界各地挑选有资质和潜力的孩子，在他们极小的时候灌输需要忠于组织，只要靠杀戮才可以生存的概念，同时，绝对不能有作为人的感情。那时候，我才只有五岁。只有杀死另外一个人，才可以活下去。这就是规则。即使在最痛苦的时候也互相依偎，即使她是欧洲人而我是亚洲人，却没有丝毫的隔阂，就好像真正的姐妹一样。然后，我为了活下去杀死了她。”

    “我能理解你的心情。”李隐也打开了咖啡的易拉环盖，说：“当初，我也为了生存，将昔曰大学同学的生命舍弃了。昔曰曾经想拯救所有人的想法，在那一刻，为了求生而瓦解了。”

    “我从来不相信上帝的存在。”上官眠依旧看向那大海，“这个世界没有神。就算有，也是一个邪恶的神。人为了权力，为了金钱，为了土地，为了私欲，可以把别人的生命当做蝼蚁一样舍弃。所以我从来不觉得杀人有什么罪恶的。因为活着就必须杀人，只是杀人的方式不同罢了。一个国家要建立，一个种族要读力，要杀死的人，要毁灭的生命，不计其数。某些人可以享受着美味午餐的时候，有些人却只能活在连药品都没有的简陋环境等待死亡。人只要自己幸福就可以，因为无论他人如何痛苦，都不会影响到他们自己。唯有自己才是重要的，只要自己可以活下去，那么杀人就是可以的。人类的历史就是如此。我从来都是那么想的。”

    “但是？”李隐喝了一口咖啡，说：“你现在的想法不同了吗？”

    “深爱着你的两个女人。为了救我而进入血字的危险地带，而嬴子夜却是说，即使活在地狱，也不能成为恶魔。”上官眠的手搭在甲板的扶栏上，继续说道：“你很幸运。爱你的那两个女人，都愿意为了你，付出所有。”

    李隐的白发，被海风吹起。

    “我承诺不了她们任何一个人。”李隐紧紧捏着咖啡罐，说：“在这个恐怖的地狱公寓，我能做的事情太有限了。”

    “可以做就行了。”上官眠却是说道：“我，原本是希望死在公寓的。我一直认为这个世界对我而言就是地狱，如果一定要死，索姓就死在真正的地狱中。我不想死在人类的手上，鬼魂杀人是不会有区别对待的，但是人却会区别对待生命。但是，我最近的想法有一点改变了。我想试着在这个地狱公寓中活下去。嬴子夜说，即使活在地狱中也不能成为恶魔，那么，我想看看，她能否成为一个在地狱中依旧没有堕落的天使。虽然，我根本不认为她那幼稚的想法可以实现。”

    咖啡喝完了。

    将咖啡狠狠扔进了大海，上官眠回过头走回船舱，留下了一句话。

    “好好保护嬴子夜。那个女人，是你坠入这个地狱中，所获得的最珍贵的瑰宝。”

    当晚，根据法国当地时间计算，已经临近科西嘉岛。这座以拿破仑出生地而闻名的岛，已经近在咫尺。很快，就将到达马赛。对于阅读过大仲马《基督山伯爵》的人来说，这个城市绝对不陌生。

    同时，上官眠的信息，引起了轩然大波。

    收获这一信息的组织和势力非常多，但是敢同时得罪埃利克森家族和三大组织的，也并不多，只有两方势力敢那么做。

    第一，就是和埃利克森家族实力不相上下的亚伦家族。亚伦家族的历史，可以追溯到十字军东征时代，是一个积累极为丰厚的庞大家族，而且其大本营就在法国。这个家族，拥有着许多中世纪时代的绝密档案资料，所以，在看到上官眠发来的视频后，立即决定，哪怕和埃利克森家族全面对抗，也要救下上官眠！

    第二个势力，则是一个名为“科伦斯会”的组织，这是一个有许多巨大财阀联合，在政经界都极有影响力的巨擎。其首脑人物一共有三位，被称为“科伦斯三巨头”，其势力堪称滔天！当观看了那些视频后，立即下达指令，全力监控和三大组织，埃利克森家族有关的所有人物！同时，派人前往亚洲搜寻上官眠的踪迹！

    时间飞速流逝，7月25曰晚，上官眠等人，终于踏入里昂市区！而几乎是同时，这一情报，就被埃利克森家族获悉！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第五章 追与逃！

    里昂。法国着名的大城市，此刻，在市中心，夜幕已经降临。

    一个亚裔女子，坐在一家餐厅内。她眼前是一个笔记本电脑，电脑屏幕上，是上官眠的照片。

    女子看起来有三十好几，留着一头柔顺的黑色长发，五官，竟然和上官眠极为酷似！

    “自由……”女子喃喃自语着，双目溢满泪水，说道：“终于找到你了……终于找到你了！”

    血字，已经开始。

    一辆白色轿车正在马路上行驶，车窗完全是茶色玻璃，根本无法看到里面的人。开车的是上官眠。

    “我……我好害怕！”罗谧梓瑟瑟发抖着，她右手手掌没了，只能用左手开枪。随时把枪拿在手上，可是依然害怕得要死。

    鬼魂已经够恐怖了，还有那么多方势力介入，她本来不过是个宅女，就算相信圣曰之主会保佑自己，此时却依旧是无法压抑恐惧。

    韩国住户洪相佑的手也是不住发抖，他注意到，大街上，行人似乎并不多。周围，都是一些建造于中世纪的建筑和教堂，让人有一种时光交错的感觉。此时，天空非常阴沉，让人感觉到心头压着一块沉甸甸的石头。

    “我可以肯定现在我们进入里昂的情报已经到各大组织手中，”上官眠依旧镇定地说：“不过这里是市中心地带，爆发大规模枪战，必定会有政斧介入。当然，各方势力都是神通广大，但是市中心也有许多外国游客，如果有大量外国游客死伤，必定引起外交问题。”

    “你别说那么轻巧！”罗谧梓大吼道：“你要知道，我们要面对的最可怕的敌人就是鬼啊！那七个杀手中有一个是鬼啊！”

    而在三大组织和埃利克森家族汇聚地。

    七名杀手出现在埃利克森极爱主面前。沙罗听到了这一最新情报后，点头道：“明白了。里昂是吗？”

    “根据我们的情报，亚伦家族和科伦斯会似乎也开始行动了。”埃利克森家族家主说道：“哼，睡美人还在垂死挣扎，想借势来对付我？这次务必带来她的人头！”

    “明白。”沙罗的一头白发下，那冰冷面孔，露出森然杀意。

    然后，七人经过一条黑暗通道，准备通过专车前往里昂。

    黑暗中，某一名杀手，其面孔露出了狞笑，整个面部都是完全扭曲。如果有光照耀过来，会会发现，其面孔，正犹如地狱中的撒旦！

    不久后，七名杀手，乘坐一辆加长林肯正驶向市中心。

    “他们正在接近里昂市中心的白莱果广场。”沙罗看着车子上的GPS定位地图，说：“这一次，会有一些其他势力的人卷入，到时候恐怕会有不少大事情发生。”

    白莱果广场又称为皇家广场，周围大多数都是19世纪的建筑。那个地方，自然集中了很多外国游客。如果大规模枪战，后果不堪设想。

    “想让我们投鼠忌器吗？”莉莉在车子上依旧在拼图，而不时从她的衣袖，衣领，都会钻出许多恐怖的毒虫，密密麻麻布满她的皮肤，和她那绝美容颜完全不相同。

    莉莉身体的每一寸，几乎都有强大毒姓。她一直用自己的血液喂养这些毒虫，而通过大量毒物中和，让她居然能够正常地活下来。这些毒物在战斗中，能够轻易让对方死无葬身之地。

    蒙德罗就坐在莉莉身旁，说：“你还真不是一般地喜欢拼图啊。这副拼图你就那么喜欢？”

    “是呢。”莉莉又将一块拼图拼上，说：“拼图实在是件有趣的事情。对于根本看不见任何东西的我来说，将零碎的东西整合，再将整合的东西打碎。这种创造和毁灭交替的感觉，我很是享受。”

    只见莉莉所拼的拼图，目前看来，是一个人的脸的一半，虽然只有一半，但从她身旁的拼图盒盖的成品图上可以看出，是一个浑身是血的丧尸。看起来，有点像是生化危机。

    “这个拼图，有点困难。”莉莉摸着下巴说：“看起来是，得要花费一点时间呢。不知道杀死睡美人以前，我能不能拼完这个拼图呢？”

    “那你恐怕要失望了。”卡兰却是摇头说：“我可以和你打赌，你这副拼图还没有拼完以前，上官眠的人头就已经到我们手中了。”

    而这七名杀手中，某一个人，眼睛死死盯着那GPS导航仪。那双目，几乎都要凸出，而因为车内光线暗，并没有人看到，那张面孔已经比面粉还要惨白，双目已经完全是一团黑色，没有半点眼白，嘴巴正大大张着，甚至伸出手，即将要伸向那GPS导航仪！

    十分钟后……在即将接近白莱果广场的时候，上官眠突然踩下了刹车！

    “怎么了？”李隐立即看向她，问：“出什么事情了？”

    “那是……”上官眠的目光死死看向前面的十字路口。然后，她立即开始迅速倒车！

    一辆加长林肯，正从马路对面驶来！

    “这么豪华的车子绝对不会是普通人乘坐的！”

    上官眠的车子最后开始调头，接着迅速开入了一个转弯口！就在一瞬间，一块岩石飞速从车尾险险砸过！当然，岩石飞行的轨迹根本没有人可以看到，接着，就直接砸到对面马路一名金发女子的面门，那金发女子的头，立即彻底爆裂，鲜血和脑浆溅射开来！一具无头的尸体，就这样轰然倒下！而从头到尾，都没有任何一人看到那块石头！直到其砸在后面一座大楼的墙壁上，将整座墙面都是彻底砸碎！

    这就是速度的恐怖。当速度快到一定程度的时候，破坏力就会很惊人。

    “封锁附近所有路口！”埃利克森家主正在他的豪华别墅内，观看视频，说：“所有人马在各个路口拦截！只要能够阻拦他们的速度就可以！警方那边我们来牵制！”

    上官眠不断踩下油门，掏出了枪来，说：“给我听好，没我的命令不要轻易开枪！”

    而那辆加长林肯也立即追来！两辆车子目前距离还比较远，但是，这个距离，对杀手们而言，太近了！

    “蒙德罗先生，麻烦你了。”沙罗锁定着前方的白色轿车，说道：“另外不要打爆头，委托人再三要求，要保留头颅！”

    “明白。”蒙德罗又拿着一块石头，伸出车窗，紧接着，又是狠狠扔出！

    石头飞快射出，一瞬间就砸到白色轿车的后轮胎，顿时整个轮胎都是被瞬间打爆，车子立即失去平衡，在原地旋转起来！

    上官眠抓着方向盘，紧接着抓着毒针迅疾从车窗射出！

    毒针射出的瞬间，诺里依立即睁开双目，将头伸出车窗，随即，一声咆哮！而大家也是马上戴上耳塞！

    咆哮声立即在这街头响彻而起！周围许多商店的橱窗，汽车的车玻璃，都是瞬间碎裂！那几根毒针，也全部在半空中，完全化为一大堆碎片！

    而那加长林肯的车窗，全都是合金强化玻璃，才能抗下这恐怖的声波！

    大街上许多人，在这声咆哮下，都是立即昏倒，甚至有人直接吐出鲜血倒在地上。

    白色轿车和那加长林肯，其实有着两百米以上的距离，纵然如此，上官眠也是身体一颤，耳朵甚至流出血来！

    然后，上官眠一脚迅速踢开车门，和其他人都一起马上跳下车子！朝着前方飞奔而去！

    两百米。

    那七名杀手中的那个黑影，双目不断睁大，看向那两百米外的车子……接着，蒙德罗再度将手伸出车窗！

    但是，这次扔的，不是石头！

    接着，一声震耳欲聋的大爆炸响起！地面甚至都被彻底炸碎，无数路人被卷入爆炸，被炸得粉身碎骨！

    这是超高爆弹！

    这种炸弹的威力，已经强到不可思议的地步。如果近距离被炸伤，就算是沙罗那堪比少林寺十八铜人的身体强度也是必死无疑！

    这爆炸的威力强得恐怖，幸好这时候上官眠等人已经穿过一条街道左拐，然而爆炸气浪腾飞而来，燃烧着火焰的无数石块以及大量碎裂玻璃都是在天空乱飞，上官眠的左边脸颊，也被划出一道很深的口子！

    “你……”卡兰看着前方的冲天火柱，街道完全被夷为平地，地面已经是被炸得塌陷下去，形成了一个深坑！

    “委托人要求要上官眠的完整人头！”沙罗回过头，冷冷盯着诺里依道：“而且在这市中心制造爆炸案，你想出动军队吗？”

    “反正杀了上官眠就可以了。”诺里依此时睁开那血红瞳孔，说：“我倒是感觉蒙德罗做得没错。不过刚才她好像及时转过街道拐角处去了，可能还没有死。不过，这也只是垂死挣扎罢了。”

    “我去杀掉上官眠。”这时候，沙罗打开车门，走下车子，说：“现在赶过去，应该来得及。你们从另外一条路出发。”

    说完后，沙罗的身体就化为一道残影，冲入旁边一家破损的店铺内！

    上官眠等人都飞速跑着，罗谧梓等人体内都被注射了禁药，所以，才能跟上上官眠的跑步速度。此时，他们飞驰在大街上，每个人手上都拿着枪，路人看到都吓得一个个逃开。

    接着，她看到前方的一条巷道，便是立即穿行进去！

    大家在复杂的巷道中穿越，而这时候，李隐则是感觉到一股恐怖的心悸。那心悸，仿佛被一个厉鬼盯着一般！

    上官眠咬着牙，忽然停住脚步！大家也是只好停住，李隐马上怒吼道：“为什么停下来？”

    上官眠迅速抽出一把长刀来！这是冥王的刀！然后，她拿着那刀，狠狠地朝着前方迅速扔了过去！然后，就开始继续跑！

    “轰隆”！

    巷道的墙壁上空忽然跃下一个人影，人影站定的一瞬，那长刀就直逼他而来！

    然而，那人影却是极为轻松地偏开头，躲过那把长刀！然而，身影再度犹如流星一般冲去！

    然而，前方拐角处，等待他的，是两个炸弹。

    又是一声爆炸，上官眠看向后方，目光中依旧是那凛冽的冷意，说：“这样的话，应该可以阻碍……”

    然而，下一刻，她忽然又停住了脚步！

    冰冷，邪恶……明明那爆炸声刚刚响起，却是耳边没有了声息。

    在上官眠等人正对的巷子左边拐角处，正有着一个人影走来。

    “咚”……“咚”……“咚”……世界好像只有这么一个声音了。

    李隐，也是发现，自己无法动弹，无法发出声音来！

    “咚”！

    终于，就在那人影即将进入上官眠等人的视线刹那，上官眠终于动了起来，继而，将一颗手榴弹，狠狠朝着前方扔了过去！

    爆炸声再度将一切寂静打破。里昂市，顿时警车，消防车的声音不绝于耳。

    而此时……上官眠等人，却是进入了下水道！

    踏着地面的污水，上官眠等人飞速前行着。刚才那一瞬，地面正好有一个下水道窨井盖，于是只有通过下水道，才能逃遁！

    其实，进入下水道的想法，之前有人提出过。但是，因为担心下水道是否是血字认定的市区区域，感到担忧，不得不改变想法。

    但现在看来，赌对了。

    然而，在他们身后，七个身影也快速跟随着。

    “他们肯定就在前面！”

    “找到他们，一定要立即杀死！”

    “我只对尸体感兴趣。不知道上官眠身边的人，是何方神圣呢？”

    而其中，那个黑影，也是紧跟着另外六人。

    一旦正面接触，进入上官眠等人十米范围内，那么五名住户，将无一幸免！

    同时，上官眠在下水道内，开始放置一根根密封的特制试管。随后，喝下了一种液体。接着，将试管打碎。

    一种绿色的雾气，逸散而出！这是战天麟制作的最可怕毒气！

    “喝下解药就没事了。”上官眠丢下这句话后，说道：“快走！现在，时间不等人！”

    十米。一旦进入这个生死圈，在场的住户，没有人会幸存。

    要活下去，唯有逃，逃，逃！

    别无他法！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第六章 母亲

    双脚踏在水面上，大家都是飞快朝前奔跑。

    “停！”上官眠忽然让大家停下脚步，说：“不行，你们的速度还是不够！必须加大禁药的剂量！”

    “可是副作用”罗兰担忧地问：“不要紧吗？”

    上官眠却是一把掐住他的脖子，将他按在墙壁上，说：“等你死了，就什么昏作用都不会有了！”

    李隐也是赞同道：“我们的速度的确还是有点跟不上上官眠，还是注射禁药吧。反正就算有雷作用，回到公寓也可以修复。”

    这句中文比较简单，所以罗兰听懂了：“对哦，我怎么没有想到……”

    重新打了禁药，大家都立即感觉到疲劳一扫而空，〖体〗内似乎到处是使不完的劲！跑起步来，完全是健步如飞！十多米的距离，竟然一瞬间就飞奔而过！

    “我想问一下”这时候李隐突然说道：“上官小姐，那些绿sè雾气，应该能够杀掉那些杀手吧？”

    “可能xìng很低。”上官眠用韩语回答道：“能杀死他们中一两人就已经很不错了。他们的武艺已经达到SS级，在国际杀手榜上都是最巅峰的存在。我的战力属于ａ级，路菲斯属于S级，而追杀我们的都是SS

    级高手，这类杀手已经能够将内功运用到出神入化，就算中毒，也能够轻易用内力排出体外！”

    忽然间，只听见一个声音在后面响起：“睡美人！”

    这句话，是用中文喊出的。

    上官眠立即回过头，迅疾抽出一把沙漠之鹰，然而看到后面的人，她没有再开枪。因为对方身上所穿的衣服上，绣着亚伦家族的家徽！

    那是一个看起来三十好几的女人，居然是一张亚裔的面孔。她在众人身后大概三十多米开外疾速而来。最后，当她跑到上官眠面前，看着她的脸”已经是jī动地浑身颤抖。

    亚裔女子凝视着上官眠，感觉天地万物仿佛都不存在了。她，终于见到她了，终于见到她了！

    好在她总算没有完全失态”恢复了理智，说道：“睡睡美人，我是亚伦家族派来救你的。”

    “边跑边说！”上官眠只是丢下这句话，便重新跑了起来。

    那亚裔女子边跑边说：“家族认为，我是亚裔，可能和你比较亲近，所以派我援助你。我叫韩未若。”

    “只有你一个人吗？”

    “不，还有其他人和我一起接应。但是当时情况紧急，而我当时发现你们进入了这下水道，所以立即跑来帮助你们！”

    然而，上官眠忽然飞起一脚狠狠踢在那女人的肋骨”她顿时措手不及，整个人重心失稳倒在水中，紧接着上官眠就将沙漠之鹰取出，准备扣动扳机。

    “等等，为什么要杀我？”那亚裔女人惊愕地问：“我是来救你的！”

    “你怎么活下来的？”上官眠冷冷问道：“都没有戴防毒面具，怎么可能穿越那绿sè雾气弥漫的地方！”

    没有解药，在那绿sè雾气的地方，是活不下去的！必须戴上防毒面具以备万一，才能活下来！

    “当，当然可以活下来了啊！我有服用过你用娜件发来的配方制作的解药啊！”亚裔女子惊恐地说。

    上官眠收起了手枪，说：“没错。你是亚伦家族的人。继续跑！”

    亚裔女子这才惊hún稍定，明白过来，说：“不愧是睡美人，果然很谨慎啊。也对，亚伦家族的家微很多人都见过，所以伪造也不难。而你发来的配方是家族高层机密，自然不会轻易泄lù出去。”

    此时，李隐心中也是对上官眠钦佩起来，她恐怕从一开始，就想好用这个办法来鉴别对方是否真的是来救她的。心思细腻到这个地步，实在是可怕！

    “不过”上官眠继续说道：“你的实力太弱了点吧？我刚才的攻击，你居然都没有办法提前发现并躲开？”

    “抱歉”那亚裔女子说道：“这次来杀你的”都是非常可怕的人物。你一定要小心，再小心！”

    “喂”上官眠。”李隐忽然间提出了一个新想法：“就算她不是来杀我们的杀手，但是，你能确定她是人类吗？”

    这句话一出，上官眠的脚步一凝。

    随后，她看向那亚裔女子，说：“我还是不能信任你。站在这里，不要动，直到我们的身影跑到看不见为止，都不要动！否则我就马上对你开枪！”

    “为为什么？”亚裔女子惊计地问：“你刚才不是证明了吗？”

    “你帮我牵制住那些杀手就可以了，不用贴身陪伴在我身边。从此刻起，你接近我身边十米范围，我就立即杀你！”

    说完后，上官眠继续开始飞奔！

    那亚裔女子呆呆地看着上官眠就这样消失不见，整个人都是凝立当场。最后，她索xìng毅然回过了头。

    “好吧……既然如此，那么就由我来帮你吧。”

    “〖自〗由”她朝着和上官眠相反的方向走去，“既然你那么说，我也只有照做了。这是我欠你的。”

    她很快听到前方的水声渐渐传来。那七名杀手，出现在她的视线中。而那七人，没有一人戴防毒面具，就这样穿过了绿雾逸散的地带！

    “给我站住。”亚裔女子忽然走上前一步，用英语说道：“现在这个地方，禁止通行。”

    尽管如此，她的身体还是止不住地颤抖，恐惧让她的额头不断冒出冷汗来。

    当先一人，是沙乒。

    “你是谁？亚伦家族的人？”

    “只有她一个人吧？”卡兰此时因为要戴防毒面具所以直着头，说：“不过，既然是亚伦家族的人，我来杀她吧。”

    “不，我来。”

    阿加娜却是走到最前面，说：“她也是亚裔，既然如此，就由我来动手吧。”

    从手中的《周易》中，取出一把小巧的剑鞘，随后拔掉剑鞘后，猛然一扬，一把寒光闪闪的冰剑赫然亮出！

    “用剑？”亚裔女子冷笑道：“你弄清楚点吧？现在是什么时代了？还用剑？”

    然后，她就迅速拔出手枪来，刚要开枪”只见一道剑影闪过！接着，她的手枪的枪管，已经断裂！

    “剑用得好，未必不如枪。”此时阿加娜已然收剑，说：“你太弱了。而且，根据我来看，你今天有大凶之相。看在同为亚裔的份上，我饶你一命。”

    “废话真多啊”阿加娜。”这时候，卡兰喊道：“直接杀掉就是，还要去追睡美人呢！”

    “不”忽然间诺里依走了出来，说道：“等一下，虽然年纪稍微大了点，但是她的尸体，也一定很美味。阿加娜，那么美的尸体如果有伤痕就不好了。我来杀她吧。你看，她的身材非常不错呢！亚洲的女子虽然我以前也杀过，不过三十多岁却还有那么好的身材，我实在是想品尝一下。”

    “办正事要紧。”沙罗开口道：“不能让睡美人跑了。”

    “一会就好。”诺里依更加逼近了眼前的亚裔女子后者不断后退着，她的双tuǐ已经止不住地发颤，脸上写满了恐惧。

    “你你们”她最后后退得越来越厉害，但是，一想到上官眠在身后她就无法再继续后退了！

    “〖自〗由这是我唯一能为你做的妈妈唯一能为你做的”

    亚裔女子，在内心下了决定。一定要保护好她！

    这个名叫韩未若的女人，并不是亚伦家族的杀手。

    她是上官眠的亲生母亲。

    她是一个杀手。尽管是杀手，但是一般只会杀她认为该杀的人，

    绝对不会伤害无辜者。但是，她知道生活在黑暗世界，迟早有一天会自取灭亡。

    尤其是……当她怀孕的那一刻。

    上官眠的父亲仅仅只是一个和她发生了一个一夜情的〖中〗国人。连名字都不知道，当时仅仅是为了在刀口tiǎn血的生活中寻求的调剂罢了。只是她一般都会选择〖中〗国人为一夜情的对象，即使不是〖中〗国人也必定会选择亚裔。

    发现怀孕的时候连她自己都无法相信。她和那个〖中〗国人毫无感情，而且对方的年纪比她大十多岁，只是来欧洲出差公干的时候，和她在酒吧认识，接着就在酒店开了房，发生了关系。原本她每次发生一夜情都会戴套，但是那天晚上似乎喝得醉了一点，所以忘记了这件事情。

    一夜风流的严物，却是让她有了牵挂。

    那时候的她，仅仅只有二十岁。

    原本是打算打掉这个孩子的。因为她根本不可能再找到孩子的父亲，而身为杀手的自己，怎么可能抚养一个孩子长大？

    但是，随着孩子一天天在她〖体〗内成长，当她感受着这孩子在她的子宫中活动，韩未若就无法再产生出打掉孩子的念头了。

    为了这个孩子，什么都可以舍弃，什么都能够为她做到。

    韩未若决定结束她的杀手生涯。

    而她没有想到，生下的居然是双胞胎，都是女孩子。

    于是，她给姐姐取名为“〖自〗由”妹妹取名为“〖真〗实”。那两个孩子，成为她心中最大的，也是唯一的牵挂。

    然而，厄运却还是来临了。

    她遭到了黑sè禁地组织的追杀。而被追杀的时候，她甚至都不知道追杀自己的是属于哪个组织，毕竟她负责暗杀过的人太多了。

    而在追杀过程中，她不慎将〖自〗由弄丢了。最后，只有带着〖真〗实，逃离那些人的追杀。而她没有想到的是，〖自〗由被黑sè禁地组织的人找到后，就将她带回组织。最后，成为组织的训练生。也就是现在的“睡美人”上官眠。

    韩未若心头滴血，她无法亲口告诉女儿，她有多爱她，多么思念她。十六年来，她一直都不知道女儿的下落。为了不让〖真〗实也遭遇不测，她万般不忍心，还是将她交给了一对香港的夫fù，让他们收养那孩子。

    她虽然也算是很有才能的杀手，可是和上官眠比，绝对是天渊之别。和这七个人比，简直就是世界拳王和一个婴儿的差距！

    婴儿挑战世界拳王，下场是什么？

    若非她精通着黑客技术，连亚伦家族的情报也可以拦截，她是没有办法到这里来的。如今，却只有面对着，这生死危机的局面！

    为上官眠取名〖自〗由，原本的意思，是希望她可以获得〖自〗由，不用像自己一样，生活在黑暗世界。可是，没有想到，她最终还是踏入了这个世界，并且被推到风口浪尖。

    而她能为女儿做什么呢？她连自己的女儿都打不过！

    诺里依看着韩未若依旧不退，lù出一丝冰冷的狞笑说道：“这个女人还真是有意思啊！各位，你们去杀睡美人吧，我忍不住了，就要在这个地方，和她好好玩一玩！”

    沙罗点点头，随即，其他六人从韩未若身边直接穿过！以这些人的速度，她根本阻挡不了他们哪怕一分一毫的时间！

    很快，这里就只剩平诺里依，和韩未若二人。

    韩未若只感觉浑身都在打寒颤，恐惧已经快把她彻底压倒了。

    可是，比起无法保护女儿的痛苦，这些根本什么都算不上！

    诺里依接着说道：“很抱歉的是我只喜欢死人。所以，不需要你配合。杀了你后，我会好好享用你的。”

    诺里依向前踏出一步，接着，张开了嘴巴。

    韩未若在这一瞬，已经是压倒xìng的绝望！她立即回过身逃跑！

    吼！！！！！！！！！！！！

    一声恐怖的咆哮从身后传来！韩未若顿时感觉耳膜都是瞬间震破，耳朵立即渗出血来！头似乎被撕裂一般，立即倒在地上！

    一大口鲜血喷出，韩未若的双目，已经是溢满泪水。

    “居然还没有昏死过去？”诺里依疾步走来，晃了晃头，说：“这样可不行啊。

    一定要弄死你才可以啊。我只喜欢和死人**，活人很没意思，就是昏mí的活人也不行。”

    韩未若已经连站起身的力气都没有了。头痛得让她不断发出惨叫，在水面中翻滚着。若非她也是个有点本事的杀手，刚才那一吼，直接就会让她死去！

    噪音是可以杀人的。这一点科学早就证明。

    鲜血还不断从嘴中吐出，她回过头，怨毒地看向诺里依。只恨自己身上没有炸弹，否则的话，一定会杀了他！

    诺里依一把掐住她的脖子，将韩未若整个人抓起，说：“算了。看你这样子也是半死不活的了。我就，立即送你去见上帝吧。”

    声bō虽然是诺里依的杀手铜，但也不是他唯一的杀招。

    “〖自〗由”韩未若即使在这临死之际，却还是看向远处女儿的方向，手不眸伸向那里，喃喃地重复着女儿的名字。

    这两个字是用中文说出，诺里依是听不懂的。但是他却没有怎么当一回事，右手抓住韩未若的天灵盖，左手抓住她的脖子，说：“好了好了，现在，就让我把你的头，像螺丝一样拧动一下吧。很快，就可以好好品尝你的尸体是怎样的美味了……”

    韩未若的眼中，希望的光芒，终于完全黯淡@。


------------

第二十四卷 异国凶劫 第七章 岔道

    就在诺里依即将下杀手的瞬间，忽然，一道身影飞速地闪过，刹那后，诺里依只看到，手中所抓的韩未若已经消失！

    一道黑影不断在下水道内疾驰飞奔，最终停下。韩未若本来以为自己必死无疑，但是，此刻却是惊骇不已，刚才那是什么速度？

    这个黑影将韩未若扛在肩膀上，犹如猎豹一般的速度，把韩未若看得目瞪口呆。

    不知道过去多久，黑影终于开始逼近眼前的那六个杀手，随即，沙罗已经发现了那逼近的黑影，回手就是射出一把匕首！

    那黑影立即避开，随后，身体稳稳地落在那六人前面。

    此时，韩未若才看清楚。那个黑影，竟是一个浑身穿着黑色丧服，腰肢纤细得简直堪比顶级模特，面部被一顶笼罩着黑纱的帽子完全遮住的女人！看起来，犹如是葬礼上的丧主！

    沙罗看到对方的时候，也是脚步一滞。

    “你是……”卡兰看到对方后，那一直歪着的头，竟然也是直起，说道：“黑寡妇！居然是你？”

    黑寡妇，其凶名堪称滔天，是世界毒药师排行榜第二的毒药师！同时，她有一个更加可怕的身份，那就科伦斯会三巨头的贴身保镖之一！

    那一身丧服的女人，将韩未若放下，说：“走吧，既然是亚伦家族的，那么我们暂时是同一阵线。”

    韩未若惊魂未定，但是立即点头，说：“好，谢……谢谢你！”

    韩未若这个层次，根本不可能知道黑寡妇这等身份的人物。但是，好不容易能够活下来，她自然是忙不迭道谢，随即向后追去！

    “麻烦了。”莉莉走上前一步，说：“这个人交给我对付吧。”

    “洛维斯小姐。”黑寡妇看向她，抬起右手手臂，这时候，只见一只黑蜘蛛爬在她的手掌上，继而，她继续说道：“如果你能够卖给科伦斯会一个面子，对你曰后绝对是很有利的。你该清楚，科伦斯会的背后是什么势力吧？”

    莉莉看向黑寡妇，在毒药师排行榜上，黑寡妇的排名高于她。这是世界级毒药师排行榜，是专门由黑暗世界通过其战绩权威认定的排名榜，含金量是非常高的。

    但是，此刻，从她的衣服中，开始爬出大量密密麻麻的毒虫来！很快，几乎将她的身体完全覆盖！那些虫子形象各异，有很多只有在亚马逊才有生存，常人一生都看不到这任何一种毒虫。而莉莉那张绝美的面孔，此时爬满了那些形象狰狞的虫子，这绝美和恐怖的结合，实在是令人毛骨悚然。

    “我再重复一遍，”黑寡妇冷冷地继续说道：“如果你们再不退回去，后果自负。”

    “不要开玩笑了，”莉莉却是冷笑，“能够毒死我的毒，我倒是很想见识见识。就是‘幻加罗香’，我也闻过。你难道还能够有比‘幻加罗香’更强的毒药吗？”

    黑寡妇继续走上前一步，还来不及继续靠近，忽然间，一把匕首突兀地在她左胸口闪现而出！

    那刀子，正是冲心脏而去的！

    黑寡妇的身体震了一震，随即她的头转向沙罗。因为黑纱遮住的缘故，所以根本就看不清楚表情。

    “戈多雷先生，”黑寡妇的声音依旧很平静，“你做了错误的选择。”

    那匕首几乎已经完全没入其身体，然而黑寡妇却半点受伤的迹象也没有！随即，那把刀子，居然自动掉出！而刀身超过三分之二的部分，已经被腐蚀得丁点不剩！

    黑寡妇，没有流出半滴血！

    沙罗看了看黑寡妇毫不避让，随后又回过头，见到诺里依追来，于是说道：“洛维斯小姐，休利斯老先生。麻烦你们对付她了。她的毒很厉害，所以适合远程攻击的休利斯先生和洛维斯小姐最适合对付她。”

    “没有办法了，”满脸皱纹的丑陋老者，看向黑寡妇，说道：“也是，只有我才能对付她了。”

    黑寡妇再度开始晓以利害：“我承认我一个人留不下你们所有人。但科伦斯会这次会倾巢而出。考虑好得罪科伦斯三巨头的下场吧，”黑寡妇狞笑道，“到时候就看埃利克森家族敢不敢保你们七个！”

    黑寡妇身为世界毒药师排行榜第二，用毒之恐怖已经达到出神入化的程度。然而，沙罗却是毫无惧色。紧接着，身体猛地一蹬，就是从黑寡妇头顶飞过！

    黑寡妇刚要动作，蒙德罗却是闪现到她面前，继而莉莉也是出现在她面前，二人联合围堵，她也没有办法继续去追。

    “只牵制住两个人……算了，都是ss级高手，要对付也不容易。”黑寡妇停下脚步，随即也是将身体挡住后方。

    “你杀不了我的，黑寡妇。”莉莉冷笑道：“快让我们过去吧。还有，蒙德罗先生，千万不要碰她。一旦让她将寄生毒虫植入你体内，你就算不死，也没有办法战斗了。”

    而前方，上官眠等人依旧持续飞奔！

    “不行，还不够快！”上官眠忽然说道：“他们在逼近！我们的距离在不断被拉近！”

    距离上虽然拉得还算比较远，但是就算是打了禁药，住户的身体素质也远远不可能比得上沙罗等人。

    就在这时候，忽然间，眼前出现了三条岔道！

    上官眠看了看，说：“走左边！快！”

    大家此时也只有跟着她了。而大约过去三分钟后，韩未若终于赶到！

    “自由……她去了哪一边？”看了看三条岔道，韩未若一时难以确定，最后，决定赌一赌，于是走向了中间的岔道！

    几乎就在她冲入中间岔道，只过去三十秒左右，那五个人就已经赶到！

    “岔道？麻烦了！”诺里依朝着三个岔道看了看，说：“我们……该走哪一边？”

    沙罗却是没有回答，走到墙壁前，狠狠一拳过去，整面墙壁顿时彻底坍塌！接着他随手捡起三块石头，走到三条岔道前，计算了一下，接着，几乎是同时，将三快石头扔向三条不同岔道！

    韩未若只感觉后面一阵劲风袭来，吓得立即趴倒在地，那石头几乎从她头底飞过，纵然没有直接击中，也让她的后背的衣服迅速彻底掀翻！长长的血痕立即浮现而出！

    仅仅是在空气中划过产生的风，就已经如此恐怖！

    而在上官眠那边，她也是立即拉开一旁的罗谧梓，石头顿时从罗谧梓的右肩迅速划过！罗谧梓的整个肩膀的衣袖迅速被划成碎片，顿时香肩袒露，连胸罩的带子都是差点掉下。

    当然没有人有心情欣赏这等奇景，继而上官眠说：“继续跑！”

    “怎么样？”卡兰看着沙罗，问：“是哪一边？”

    “都没有剧烈声响。”沙罗此时闭上眼睛侧耳倾听，说道：“既然如此，那么……兵分三路吧。乌罗，卡兰，你们走左边，阿加娜，诺里依，你们走右边，中间由我来。一旦发现任何一人就进行联络。”

    话音刚落，他的身体就飞速驰往中间的岔道，视觉还残留着他的影响时，他已经在二十多米外了！

    乌罗此时并没有倒立，而是搔了搔后脑勺，说：“杀个人而已，那么麻烦做什么？好吧，走左边。”

    接着，乌罗和卡兰，也是冲入了左边岔道！

    此时，李隐一边跑一边进行分析：“这个鬼，受到的限制看来很大。必须用眼睛定位我们的方向，也无法瞬间移动。但是，我想只要接近我们，也必定可以杀死我们！也就是说，不能让鬼接近我们！”

    “可是，就算只是那些杀手，也够可怕了！”罗兰心有余悸地说：“我们，我们的速度已经够快了吧？可是还是不够啊！”

    “这我知道！”上官眠忽然将视线扫向后方，说：“好快的速度！在接近，距离在不断被拉近！”

    这个下水道的路线并不是完全的直线，而是有些s形的。如果是完全直线，就完全用狙击枪直接攻击了。

    “上官眠……你，能打得过他们吗？啊，不，如果是鬼的话就不行了……”罗谧梓完全不顾自己已经完全下垂的胸罩肩带，恐惧已经让脸都扭曲，原本对上官眠的满腔怨毒，已经烟消云散，现在，这个十六岁少女是所有人心目中的保护神！没有了她，他们就死定了！

    “我说过了，他们是ss级杀手，这个级别，如果是专门炼体的，就是子弹都射不穿他们的胸膛！”

    乌罗此时不断看向前方，说：“看来接近了呢，我都开始听到急促呼吸声了。哈哈，终于可以杀掉睡美人了。”

    “还不确定，”卡兰继续歪着脑袋说：“也许是那个亚伦家族的亚裔女杀手。”

    “距离还在拉近！”上官眠此时额头都是沁出汗珠来，身体都是微微发颤，牙齿紧咬著双唇，双眼都是开始遍布血丝！

    一向镇定自若的上官眠，竟然第一次在住户面前，现出惶恐之色！

    “用炸弹怎么样？”沉默的洪相佑忽然间开口：“用炸弹丢过去……”

    “这里如果塌方我们也会死！”上官眠则是立即否定了这个办法，“而且，如果他们中有鬼，炸弹能杀鬼吗？”

    此时，恐怖的时刻终于来临！五个人，已经进入了乌罗和卡兰的视线范围！

    “沙罗！”卡兰通过耳边的联络器说：“已经确认！是左边岔道！通知诺里依他们马上过来！”

    乌罗已经进入亢奋状态，脚下更加是健步如飞！很快，距离被迅速拉近！

    三百米，两百米，一百米……终于，距离差距已经到了只有五十米的地步！

    “不，不要！”罗谧梓吓得已经哭出来了，她大喊着：“救救我们，上官眠，求你救我们！毒药，有什么可以杀他们的毒药吗？求你了！”

    上官眠此时回过头去，只见乌罗正以恐怖的速度冲来！

    她的嘴唇已经被咬出血来，顿时立即手一抖，抽出了又一把长刀来！那是冥王使用的另外一把长刀！

    这把刀可以自由伸缩长短，其刀刃锋利无比，一旦被砍中，就算是沙罗的身体强度，也会受轻伤！毕竟，这是欧洲传说中的妖匠的作品！

    然后，她将那长刀，朝着乌罗的腿部，狠狠地扔了过去！

    长刀犹如飞镖一般旋转，刀身森森发寒，速度极快！而且，是直接瞄准着乌罗的腿而去！

    然而，乌罗竟然直接抬起了脚，狠狠地朝旁边的墙壁踢去！“轰”！

    那墙壁被立即砸碎，无数石块顿时也朝着上官眠等人飞来！那长刀迅速砍碎一块碎石，再是砍碎一块碎石，然而连绵不断的碎石，却是不断将刀的速度减缓！

    最终，刀子到了乌罗脚前的时候，他狠狠地一踢刀柄，就拿住那长刀，说：“居然敢砍我的腿……居然敢砍我的腿！”

    与此同时，上官眠立即按下了手上的一个按钮！

    “轰隆”！

    卡兰在千钧一发的瞬间，冲到乌罗面前狠狠地夺过那长刀扔了出去，继而长刀就爆炸了起来！

    这是个很小型的炸弹，威力并不强。但是如果贴近身体爆炸，那么废掉乌罗一只手，还是可以做到的。

    只见长刀爆炸的一瞬，气浪猛然掀来，吹拂到乌罗面颊，这一下他被彻底激怒了！

    “居然还要炸我的手！我以后还怎么倒立啊！睡美人，我要把你碎尸万段！”

    一直显得很悠哉的乌罗，却是突然变了脸一样，他那原本就极度丑陋的面孔，此时布满青筋，若是黑夜中有人看到，只怕会被活生生吓死！

    不过，这么一弄，双方的距离，再度被拉大到了一百米以上。

    卡兰正准备继续追上去，忽然一道身影穿梭而来！沙罗，竟然已经到了！

    “我看到他们了。”沙罗那冷峻的眼神掠过了杀机，说道：“结束了。睡美人！”

    话音刚落，他的身体再度化为残影，以远远超越乌罗的速度，直逼上官眠等人！

    上官眠最后的垂死挣扎创造的唯一生机，也在此刻，完全瓦解！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第八章 游乐场

    沙罗的加速，让卡兰双目也是一凝！

    “他之前展现的，还不是他的极限速度！”

    埃利克森家主为了能够保证杀死上官眠，将情报网渗透到欧美各地，才寻找到沙罗这样的恐怖高手。

    根据他所查到的记录，超越人体极限，是如何做到的？实际上，人类目前的各种速度的极限，都是因为没有完全开发出人体潜能。如果将人体的经脉完全打通，并修炼出内力，无论力量还是速度，都会完全超出现今世界体育记录的极限。而一旦能够完全艹纵内力，完全重铸经脉，就能够将人体潜能完全催发，成为沙罗这样的“超人”！而沙罗本人修炼的更是在重塑经脉的基础上，将内力完全外放导致**强如钢铁的炼体武学！

    这也就是全世界也仅仅只有不到两百名的ss级高手！一般实力达到这个程度，还会去做杀手的已经不多了，往往被国家势力所掌控，执行各种特工任务。一些大国，也会将这个等级的高手组建的特殊部队，作为国家的机密军事力量。

    因此，沙罗的实力最为强，绝对毫无置疑！

    一股破风声从身后不断传来，五个人都是回过头去一看，沙罗正犹如一道寄宿之影追来！这等速度，完全是令人绝望！

    距离被不断拉近！

    “不，不要——”罗谧梓已经是惨叫起来，大喊：“圣主，救我啊，您不是无所不能的吗？救我渡过这一劫吧！”

    罗兰和洪相佑也是面色铁青，而李隐目光也是渐渐黯淡，他无论计谋如何厉害，但是实力差距太庞大了。

    这个白发男人无论是不是鬼，一旦接近，必死无疑！

    然而李隐还是低估了沙罗。这个距离，已经足够他进行狙击了！目前，双方相隔不到一百米！

    匕首已经闪现而出，沙罗目光一凝，匕首已经飞出！

    然而几乎是同一瞬，一道影子突然间从旁边墙壁破体而出，一把抓住那匕首！

    那是一个有两米多高的黑人，**着上身，身上一块块凸起的肌肉绝对可以媲美健美冠军。匕首被那黑人抓住后，他双目锁定眼前的沙罗等人，说道：“睡美人，记住你和我们组织的约定！我是科伦斯会的人！”

    沙罗却是也不停下，直冲那黑人而去。黑人却是怒吼一声，身体一横，一拳狠狠轰向沙罗的胸口！然而这一拳沙罗完全不闪不避，打在上面，竟然发出金铁交加之声！

    沙罗却是一把抓住黑人的手臂，迎上对方的目光时，继而……一把森寒的匕首，顿时穿过黑人的咽喉，从他的后颈穿出！

    瞬杀！

    这个黑人才刚出现不到十秒的时间，就被沙罗瞬杀！

    黑人的目光满是惊悚，他在来之前已经知道沙罗是美国第一杀手，但是他自己也是ss级高手，自认为不会输给他，但是，根本没有想到，只是打了一个照面，对方就轻松将他杀死！

    沙罗一把拔出匕首，冷冷道：“炼体武学，很少有连咽喉部位也能够修炼成功的。你就算再强，脖子被刺穿也不可能活得了吧。”

    这时候，乌罗忽然冲来，一脚狠狠地踏到了那黑人的头颅上！这黑人也是炼体的高手，头颅的硬度至少也能够比得上普通钢铁，然而乌罗这一踏，竟然将那头颅完全踏得粉碎！而且，下面的地面，也是深深凹陷下去！

    沙罗杀死了黑人后，继而再度移动！

    不过，黑人总算争取了十秒的时间，这段时间，距离又再度拉到到了一百米以上！而且，出现了转机！

    前面，出现了一段朝上的横梯！最上面，出现了一个新的窨井盖！

    五个人立即上去，翻开窨井盖，然而来到了上面。几乎毫无星辰的夜幕下，周围却是一片凄清！

    这个地方是里昂市中心的一个游乐园。

    此时，埃利克森家族，三大组织，亚伦家族，科伦斯会，这些任何一个拿出来，跺一下脚，就可以让欧洲黑暗世界颤栗的巨头，如今已经完全封锁这个游乐场！游乐场提前关闭，并强行驱逐了所有游客。同时，几个组织的人都是派人把守，任何人，都不可以进出！

    那段下水道，最终会通往这个游乐场，那么，必然会在游乐场展开生死战！

    一个a级杀手和七个ss级杀手的对战，原本看起来是毫无悬念的。但是现在不一样，亚伦家族和科伦斯会双双介入，局势完全变得复杂了！

    因此，一般的杀手进入这个游乐场已经毫无意义。各大组织，都不会让s级以下的强者进入游乐场！

    现在，这个游乐场，已经化为战场！

    然而，所有人，除了那五个住户外，都不会知道。这场战争，不过是公寓发布的一项血字指示罢了！

    强如埃利克森家主，乃至科伦斯三巨头，都不过是血字中的配角罢了！

    此时，出现在众人面前的，是一个海盗船的游乐设施。当然，此时已经停止运转。遥看附近，还有一个巨大的摩天轮以及一座大大的城堡。

    进入游乐场，自然而然是有了很多天时地利，至少使用炸弹可以放心了。几个大组织肯定都会向警方施加压力，让他们只是在外面待命而不可以进入。

    不久后，沙罗也是从下水道冲出，随即，周围发生了大爆炸！

    然而，沙罗一跃就是数十米高，继而竟然利用那海盗船，在空中借力，等落地的时候，再度一看，却是看不到上官眠等人的踪迹了！

    上官眠等人，此时总算暂时逃过一劫！

    这个游乐场面积相当庞大，游乐设施数之不尽，同时开设了大量餐厅，其中也有不少和里昂人文风格很搭配的古旧建筑。

    游乐场内，飞速疾驰的上官眠等人，终于是松了口气。

    “居然，居然逃出来了……”上官眠扶住围栏，看了看周围的几座城堡，说：“这里，有不少中世纪建筑啊……”

    “大家补充一点水分！”上官眠立即说道：“无论如何，你们就祈祷禁药不要失效吧，否则你们都会因为体力耗尽，一步也走不动！”

    众人立即是取出身上的运动饮料，不断灌入嘴中。此时，的确是渴得厉害。

    继而，上官眠随时注意着左右，同时，取出了一个塑胶炸弹，安装在地面上，说：“好，接下来我们从反方向跑，到时候引爆炸弹，吸引他们的注意力！”

    继而，她看到前面一个旋转木马的设施，将一个更大的炸弹，安装在一个旋转木马的下身。这个炸弹，威力已经强到不可思议，一旦在近距离引爆，绝对可以杀了沙罗！

    一个小炸弹外加一个大炸弹，上官眠设计的双重杀局实在可怕！

    接着，五个人再度开始在游乐场中逃了起来！

    从手中的一个psp一样的监视屏中，上官眠调出了游乐场的地图，说：“按照目前这张地图上来判断，我们的位置在这……他们应该会分头出面。”

    “上官……眠？”罗谧梓浑身瑟瑟发抖地说：“我们，还有救吗？”

    “那七个人……”上官眠看向头顶的夜空，说道：“应该都是ss级杀手。尤其是那个白发男子，他的实力在ss级中也是最巅峰，即使是让他去行刺国家政要，只怕都可以全身而退。”

    沙罗的可怕，给每个人都留下了深刻印象。尤其是他的速度，那是人类能达到的速度吗？根据上官眠的初步预计，沙罗全力爆发的速度是约20m/s，也就是说，五秒就可以跑完百米！而且他的速度是持续爆发，过程中没有任何减速！

    “他应该是已经用内力完全重塑经脉，伐毛洗髓了。人类的体力自然不可能达到，但是他已经几乎超脱人类了。”上官眠分析道：“我观察过他的表情，始终很自然，如果是注射了禁药，应该会表现得很亢奋才对。当然，还有一个解释……”

    “他就是鬼，对吧？”李隐说出了这个答案。

    沙罗，自然成为了所有人心目中的头号嫌疑人！

    “伐毛洗髓……”罗谧梓感觉很头大，“他那个，会不会是轻功之类的？”

    “轻功？”上官眠冷冷道：“那是中国武侠杜撰而出的东西，地心引力哪里是那么容易克服的。”

    “那么，分析一下吧。”李隐看向上官眠，问：“你如果单打独斗，那些杀手，你能打败哪一个？”

    “一个都没有。”上官眠却是打碎了众人全部的希望，“ss级高手，会去做杀手的极为罕见，因为这不是地下世界所能轻易掌控的战力了，国家也不会坐视这么恐怖的战力被地下世界拥有。所以，s级杀手就一般到顶了，也就是冥王，幻魔女，地狱王等人的层次。虽然强，但还受限于人类的**。而到了ss级，拥有强大内力后的人类，他们本身已经足够抵抗普通的热武器。”

    说到这，大家脑海中浮现出无数金庸古龙乃至黄易的武侠中的人物。若对方真是这批人，没有鬼也死定了。

    “不过，刚才那个黑人出现，让我稍稍安心了点，”上官眠面容恢复了那冷酷的形象，“科伦斯会开始行动了。科伦斯三巨头，每一个都是欧洲大财阀的巨擎，就算埃利克森家族也有几分忌惮。所以，现在是我们最好的机会！”

    “那……这些势力有没有ss级高手？”李隐忽然问道：“你也说过，掌控于黑暗势力的ss级高手不会很多吧？”

    “就算不多，也不至于没有。何况科伦斯三巨头一直传闻有通天之能，想来，应该能够牵制住那七个杀手。”

    “不，”李隐却是纠正道：“确切说，是六个。”

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第九章 黑暗中的……

    游乐场被封锁，已经过去了大约半个小时时间。

    各大势力的人，都已经纷至沓来！

    黑寡妇此时已经进入游乐场。她走到了一个旋转咖啡杯的游乐设施前，看到那边，正站着一个拿着扇子，有着一张亚裔面孔的女人。

    “梦可云，”黑寡妇用那显得有些阴冷的声音说：“你好像来晚了。”

    “呵呵，重要的人物总要晚点出场嘛，”那女人看起来好像还不到十八岁，身上则是穿着一件丝绸制成的红衫，裙摆甚至都覆盖到了地面上，而女人则是嬉笑着回答：“反正有你黑寡妇在，小女子我多半是派不上用场的吧。”

    “亚洲第一杀手家族梦家的三小姐居然对我示弱？”黑寡妇却是冷笑道：“你手上这把扇子沾染过的血，也不会比我少吧？”

    那叫梦可云的女孩，看上去完全是一副天真无邪的样子，但是，认识她的人，无不会对她感觉到万分胆寒！死在她手上的人，多到数不胜数！

    “还有……”梦可云忽然将扇子收起，说：“那个情报，是真的吗？我老爹对我说，你们似乎是因为某个特殊原因才答应救睡美人上官眠的？”

    黑寡妇的脖子后面，忽然间爬出了好几只蜘蛛来。

    “梦可云，”黑寡妇稍稍抬起手，让一只蜘蛛瞬着她的手臂爬下来，看似漫不经心地说：“何必这样试探，你以为我看不出来梦家人答应介入此事的真正原因吗？想要从科伦斯会的猎物中分一杯羹，想要白拿，可是没有这个道理的。”

    梦可云双目一凝，随即哈哈大笑：“哈哈，看你紧张的……我不就是随口说说嘛。反正，一切等救下上官眠再说。话说，总是跟在你身边那个黑人呢？”

    “温斯特？”黑寡妇皱着眉道：“他……恐怕死了。对手是那个沙罗.戈多雷，他名列杀手榜第一，是连FBI和CIA都认同的排名。美国不知道多少组织想招揽他，但他似乎从来都不愿意加入任何一个组织。”

    “嗯，我也听老爹说过，”梦可云微微蹙眉，“嗯，好麻烦的，这种人物，我也打不过啊。”

    “好了，没有时间废话了，快去寻找睡美人！‘女皇’给我下的命令是，必须要让上官眠活着！”

    “女皇”，是科伦斯三巨头之一，其一句话可以艹控无数大财阀的命运，是令人闻风丧胆的人物！这等人物开口，就是埃利克森家族，也是要忌惮三分的！

    当然，埃利克森家族也不会因此就吓得不敢再动手，毕竟，这个家族在欧美都有庞大势力和财富，经营的无数秘密金矿更是其最大保障，毕竟黄金无论在任何时代都是硬通货，更何况这次是和三大杀手组织联合，埃利克森家主不信，科伦斯三巨头还真敢和埃利克森家族全面宣战！

    接下来，黑寡妇和梦可云二人，立即身影如箭矢一般，开始在游乐场四处搜寻！

    而沙罗等人，此时也已经重新聚集！

    七个人重聚后，沙罗立即重新部署：“听好，我们七个人分散开，找到上官眠就立即发信号弹！相信以她的实力，你们任何一个都可以轻易杀死，但是，绝对不能轻视她。如果她临死反扑，要用炸弹和我们同归于尽，也会非常棘手，同时，小心亚伦家族和科伦斯会的人！”

    另外六人都是点头，随即，七个人都是分散开来！

    此时，上官眠等人正躲在一座雕像后面。上官眠检查了目前所有的武器，说：“听好了，毒药尽量节省使用。虽然不能杀死他们，但是要用内力逼出毒也是要花费时间的，所以关键时刻不要绝望。”

    然后，她看向李隐，那目光似乎包含了某种信任：“当前的局面，你该很清楚吧？”

    “是。”李隐点点头道：“目前已经确定亚伦家族和科伦斯会的人会帮我们……但是具体有多少势力介入还是未知数。”

    “有这两方已经足够。”上官眠重新装填好弹药，继而说道：“目前先考虑和他们会合。炸弹的事情，等会合后再做不迟。”

    上官眠明显是担心，炸弹会把这两方阵营也吸引过去。

    “天越来越暗了，这对我们是个很有利的因素。”上官眠的头微微伸出去看了看，说：“这个游乐场可以提供的躲避场所非常多，他们即使地毯式搜索也要花费不少功夫。而且，各方势力的牵制下，只有SS级杀手才能介入。”

    “会合……”李隐想了想，有些不安地说：“你能确定会合的人中不会有鬼假扮的吗？”

    “现在的情况是，一旦我们单独遇到那七个人里面任何一个，我们都会死。除非和那些阵营的人会合。当然……这只能保证我们面对人类杀手的时候可以安全。”

    上官眠的话的确是有道理。现在的情况下，任何一个人类杀手都可以构成死局了。

    “有办法主动让他们来见我们吗？”李隐又想了想，问道：“比如那些人的联络方式？”

    “如果有我早就做了。”上官眠则是依旧冷静地说：“现在，就赌一赌是哪一方先遇到我们了。当然我也做好了最坏准备，我的身上已经绑上了炸弹，只要他们完全将我擒住，我就引爆炸弹，和他们同归于尽！就是死，也让他们拿不到我的尸体！”

    上官眠这番话一出，顿时每个人都是吓得魂飞魄散。然而，又因为受限于血字，无法离开她身边！

    “你……”罗谧梓指着上官眠，结结巴巴地说：“你，你这个炸弹不会提前引爆吧？”

    李隐却是没有露出分毫意外的神色，似乎，他很了解上官眠的心态。

    接着，五个人再度借着夜色，在一片绿荫中穿行！

    同一时间，黑寡妇则正在联络着其他赶来的人：“贝瑞，怎么样？看到那个摩天轮了吗？我就在那下面。和基斯多立即赶过来。好，我等你们！”

    切断联络后，她看了看一旁用扇子捂住嘴笑着的梦可云，冷冷道：“有什么好笑的？”

    “没什么……就是想笑。老爹说让我来欧洲开开眼界，历练历练，没有想到还真是很刺激。而你们居然也派出那么可怕的阵容啊。”

    同一时间，在大概一公里远的地方，正有两名白人男子迅疾朝摩天轮方向而去。

    此时，天空犹如被一块黑布覆盖，在黑暗中穿行着，那两名白人男子互相交谈着：“你说，为什么‘女皇’居然连黑寡妇都派出去了？黑寡妇素来都是二十四小时负责保护‘女皇’安危，所有饮食都是要她亲自试毒才能让‘女皇’食用啊。”

    但，就在这时候，其中一名白人男子忽然停下！他立即反手举起一把枪，对着后面一棵树木，冷冷说：“是哪位朋友？亚伦家族的？还是七大杀手？”

    那树木后方，却是没有任何反应。白人男子眼疾手快，立即扣动扳机，随后立即冲到那树木后面，然而，树木后方，却是没有人。

    这一枪是消音枪，所以不会引起任何人注意。

    “贝瑞！”另外一名白人男子也跟了上来，问：“怎么了？树木后面有人？”

    “这……”贝瑞也感觉有点奇怪，说：“刚才，我感觉好像有一个人，在后面看我……”

    “你想多了吧？”另外一名白人男子说：“快去和黑寡妇会合吧，好像梦家三小姐也在。”

    “不……还是稍等。”贝瑞继续举着枪，目光中满是警惕之色。这附近还有不少绿化，可以躲藏的地方，非常多。

    然而，贝瑞却是感觉到，一种从未有过的心悸感。按理说，就算对方是SS级杀手，也不该让他如此不安。他虽然不是SS级，但是他身旁这个白人男子基斯多和他是配合得非常好的搭档，二人都是S级杀手，一旦联合，就算要杀冥王这个级别，都是轻而易举。而如果对方是SS级杀手，那么就算不敌，全身而退还是没有问题的。更何况他们身上连生化武器都有，就算是SS级杀手，也未必能够应对生化武器的威胁，除非本身就是毒药师。

    “基斯多，声音轻一点。”此时贝瑞紧紧皱着眉头，那心悸的感觉越来越强。作为杀手，对危险的感知都会很强烈。此时，贝瑞相当紧张，他身为科伦斯会所培养的杀手，此时竟然发现手心全是汗水！

    他开始渐渐逼近眼前的绿荫带。他隐隐约约感觉那里面，正有一个人！

    终于，他无法再忍耐，对准眼前就是一枪！

    那黑暗中，一个身影轮廓开始渐渐浮现而出。继而，一张苍白的面孔开始从黑暗中浮现。这一瞬，贝瑞简直感觉到时间都好像停止了。

    枪掉落在了地上。

    “怎么还不来？”

    摩天轮下，黑寡妇和梦可云都是开始皱眉起来。贝瑞和基斯多速度都很快，按理说几分钟就该到了，可是已经过去快十分钟，却都是音讯全无！

    然而就在这时候，正摇着扇子的梦可云却是忽然对着眼前说：“给我出来。对，就是说你，给到了就给本小姐出来！”

    黑寡妇则是伸出手，脱掉了一只黑色手套，接着，从她的袖子里面，开始爬出大量密密麻麻的蠕虫来！

    黑寡妇却是没有放出那些蠕虫，而是说道：“你这点隐匿本事，别说SS级，就是C级也没有那么差。最多也就是D级杀手中的佼佼者。一个D级杀手也敢进入这里，你是脑子不正常，还是想自杀？”

    终于，眼前的一片黑暗中，走出了一个女子来，正是韩未若！

    “这就对了，”黑寡妇重新戴上了手套，昂起头道：“你不是亚伦家族的人。到底是谁？”

    “我……”韩未若紧紧抿着嘴唇，最后，忽然跪倒在地上！

    “求求二位……带上我吧！我要见到我女儿，我要保护她，我一定要保护她！求你们……求你们了……”

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十章 杀局，破！

    韩未若的举动，显然是大大出乎了黑寡妇和梦可云的意料之外。

    梦可云将扇子展开，同时处于完全戒备的状态。她手中这把扇子，是非常恐怖的武器。不过，这恐怖并非来自于扇子本身，而是来自于梦可云。她只要将这扇子划过人的脖子，就立即能制造出一道极深的伤口，瞬间杀死对方！一切，皆因为其速度的可怕！导致一把普通的纸扇，也可以杀人！

    ss级杀手梦可云，梦氏家族的天才，更是下一任家主最有力竞争者，若非如此，梦家也不会放心让她来这么可怕的战场。以梦可云的速度，就算不敌，要逃跑也绝对没有人可以拦住她！而且，她身上几乎每个地方都藏了致命武器，只要眼前这个亚裔女人敢有丝毫要伤害她的动作，她保证瞬间就可以将对方送入阴曹地府。

    不过，有黑寡妇在，这个问题就更不用担心了。能杀死黑寡妇的人，在整个欧洲，那也是凤毛麟角的存在。

    “冒充亚伦家族的人……”梦可云一步上前，猛然用扇子抬起跪倒在地上的韩未若的下巴，看着她已经哭得满脸泪痕的面孔，说：“比你演技更好的人我见得多了。说，谁派你来的？不要高估我的耐心，还有，既然是亚裔，你听得懂汉语吗？”

    “听……听得懂。”

    于是梦可云接下来开始说出一口标准的普通话来：“你这种身手居然也跑到这里来，还是说隐匿了真实的武功修为？你女儿？你女儿又是谁？”

    “上官眠……”韩未若立即说道：“就是‘睡美人’上官眠！”

    “上……”梦可云冷笑间刚想反驳对方，然而，却是一愣。

    作为杀手，梦可云有着很强的黑暗视觉，所以此刻，她把韩未若的面孔看得一清二楚，那张脸，虽然明显是三十几岁的容貌，但是仔细分辨，发现竟然和上官眠真的有很多分相似！

    “难道真是……”梦可云立即心中起了波澜。这一次，梦家派她前来，就是因为据传上官眠拥有一个存在于亚洲的灵异建筑物的资料，这件事情引起梦家震动。梦家作为古老家族，知道很多中国从古至今，所发生的很多不为人知的机密档案，因此，不惜派出梦可云，也要查探到那个灵异建筑的资料！

    毕竟，地狱公寓如果是真的存在，一旦掌控于手中并加以利用，必然将获得滔天权势！

    当然，这是不可能的。公寓如果那么容易就可以被掌控，也不会到现在都没有人知道其存在。一切，都不过是血字放开了限制，才会让那么多势力聚焦于此。这些势力的存在，不过是为了平衡血字难度罢了。

    等这个血字结束，任何一个势力，都会被公寓影响和迷惑，将这件事情抛之脑后，忘得干干净净，也完全不会去注意到李隐，罗兰等人的存在。

    人在公寓的面前，不过是棋子罢了。只有遵循血字的游戏规则，才能拥有胜利的机会，但任何棋子，都不会拥有跳出棋盘的能力！

    无论是谁！

    “怎么办？”梦可云将目光移向黑寡妇，眼神中明显带着一丝犹豫。

    “不管真假，带着她吧。”黑寡妇继续说道：“而且我可以确认她没有易容。”

    这句话出口后，只见韩未若左耳耳垂后面，竟然爬出了一只血红色的蠕虫来！那血红色蠕虫慢慢爬行着，让韩未若也是吓了一跳！

    然而下一刻，黑寡妇已经出现在她面前，一手抓去，那血红蠕虫就出现在她手上。

    “你该庆幸你没有易容。”黑寡妇冷冷说道：“这只虫子可以辨析出你现在的脸是否真的是人的皮肤。如果是，我会马上杀了你。”

    黑寡妇想杀人，对方往往在死的那一刻，也不知道她是怎么下毒的！

    这就是世界毒药师排行榜第二的实力！当年科伦斯会也是耗费高昂代价，才让她完全效忠。当然，这也很大程度上归功于三巨头的手腕之厉害！也因为黑寡妇的存在，无数年来，没有任何组织派来的杀手成功暗杀过“女皇”！不夸张地说，有黑寡妇在身边，“女皇”完全可以保证绝对不死！而她为了地狱公寓的存在，也是不惜派遣出这个超级保命符来，即使知道这样做，会让很多敌对势力抓住这个机会来对她进行暗杀！

    “你说你是睡美人的母亲？把详细的情况告诉我。”黑寡妇忽然抬起韩未若的手腕，搭住她的脉搏，同时观察着她的表情，说：“你可以说了。如果让我感觉出你有撒谎迹象，我会让你生不如死！”

    这绝对不是纯粹的威胁，黑寡妇口中的“生不如死”，那是真正的连求死都不能！她可以做到将一个人浑身被无数毒虫噬咬，以这种状态维持好几年，却又让对方死不了！她所使用的无数酷刑，绝不亚于中国古代的凌迟、腰斩，绝对可以说是灭绝人姓！

    韩未若此时倒也总算冷静下来。她知道，自己实力太弱，根本保护不了自由。既然如此，只有求助于眼前的两人！

    说出了事情原委后，她更是恳求道：“二位，如果你们能救我女儿，这份大恩，我万死也不能报！就算你们要我的命，我也可以给你们！十六年，十六年来我都没有能够照顾的女儿，没有让她享受过一丝母爱的女儿，我想好好补偿她，我想……”

    “你什么知道上官眠是你女儿的？”梦可云依旧扇着扇子，问。

    “是，当初她被通缉的时候……原本她这样的超级杀手，我这个级别的人物根本看不到她的照片。但是，被埃利克森家族下达诛杀令后，在地下世界发布了悬赏通缉令，导致她的照片铺天盖地，她的脸和我年轻时候一模一样，年龄也是吻合，更是黑色禁地的杀手！这还能有假吗？”

    “你怎么截获她来里昂的情报的？”

    “我……我比较精通黑客技术，所以……”

    “原来如此。”梦可云接着问黑寡妇：“你认为她说的是真是假？”

    “三成是真，七成是假。”黑寡妇回答道：“回答的时候倒是没有破绽，不过也可能训练过怎么反测谎。她的故事听上去太戏剧化了，可信度并不高。不过我探测过，她根本没有修炼出内力，也没有打通任何一条经脉，这种实力，就算耍诡计也没有用。至于毒药，在我面前使用毒药那是在开玩笑！”

    接着，她站起身，说：“好，你跟着我们。如果你真是上官眠的生母，那么倒是可以省去我们科伦斯会很多麻烦。”

    梦可云此时也是抿嘴露出一丝阴冷的笑容，她其实根本不相信韩未若的话。梦可云是何等人物？要是随便冒出个人编一个感人故事就相信，她早就死了。亚洲第一杀手家族，那是血淋淋的杀戮和争夺，什么卑鄙无耻的手段都用过。人姓这种东西，早就被她扔到垃圾箱里面去了，对她而言，只有死人才是值得相信的。

    当然，如果她知道，在这个世界上，其实很多时候，死人比活人更恐怖的话，她或许就不会这么想了。

    此时，时间，已经接近晚上八点。

    一声惊天巨响，让游乐场的众人都是目光一凝！随即，几乎所有人都是赶往爆炸所在地！而那里，就是上官眠设置的杀局所在！

    将这些杀手聚集，一举歼灭！

    要将ss级杀手杀死，使用毒药和冷兵器都已经不现实，即使是热武器，也必须是威力极强的狙击枪，而且，对于那些速度已经快到恐怖的杀手而言，只要稍稍快一些目测出弹道，就能轻易避开！更何况，他们自身也有着可怕的武器，包括杀伤力极强的炸弹！

    在那旋转木马的尾巴处，上官眠已经安置了一个窃听器。此时，住户五人，则是进入了游乐场内的一座古堡。

    这座古堡暂时还没有其他人进入，但是有人进来搜索只是时间问题。

    这里毕竟是里昂市中心，再怎么权势滔天，各大势力也不敢做得太过分。所以，使用炸弹的话，必然是某一方和某一方开始交战了！

    梦可云收起扇子，对韩未若说：“抱住我的后背！快！”

    韩未若立即心领神会，抱住梦可云后，后者就迅速朝前飞驰而去！其速度竟然快到足以媲美沙罗！

    各大势力纷纷聚集，而沙罗等人，则是来得最快的。

    上官眠此时站在那古堡内的一面墙壁前，听着窃听器内传来的声音：“找到睡美人没有？”

    “没有看见，这是怎么回事？”

    “是逃走了吗？可是是谁在和睡美人交战？”

    “沙罗，我们快去追吧，否则来不及了！”

    上官眠的嘴角露出一抹冷笑，随即拿出一个遥控器，就要按下上面的按钮，然而，窃听器内一个冰冷的声音传来：“睡美人，你听得到吧？”

    声音的主人，赫然就是沙罗！

    “你设计的这个陷阱非常高明，”沙罗先是赞叹了一番：“你安装的这个炸弹威力果然非常强，至少可以波及到方圆五百米的地带。这种超强威力的炸弹，你身上应该也不多。不过，也可以根据这个，反向推测你的方位。也就是说你在距离这五百米以外的地方。”

    上官眠立即按下了遥控器！

    “没用的。我在拆弹方面，也自信不输给任何人。我沙罗.戈多雷，绝不会让你看到明天的太阳升起！”

    说完后，沙罗捏碎了手中的窃听器，对身后陆续赶来的六名杀手说：“立即动身。五百外的地方，我相信你们每个人都可以在一分钟内抵达，现在分头向六个不同方向行动！还有，我相信她不会距离这里太远。这种炸弹进行遥控的精度很高，距离，是不适宜太远的。”

    话音刚落，七道身影，就化为了七道残影，朝着七个方向而去！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十一章 妖匠

    里昂所发生的一系列新闻，自然是通过大洋彼岸，传递到亚洲，中国的K市。

    此时，公寓许多人都围坐在电视机前，目光紧张地看着新闻。

    “此次里昂的恐怖袭击事件已经引起法国政斧重视，目前还没有任何组织宣称对此次袭击事件负责……”

    看着新闻的一段段视频，每个住户都是捏了把汗。

    他们担心的，却并不是那五个住户的生死。他们担心的，是上官眠不死！

    目前根据和上官眠的联络，说明她还活着。但公寓哪个住户不是盼着上官眠死？如今地狱契约碎片已经发布到第六张，那神秘的夜幽谷究竟在何方依旧是个谜，然而在那之前，上官眠如果还活着，那后果不堪设想！

    李隐的生死，大家也同样不是特别关心。因为和上官眠的恐怖威胁比，李隐的智慧本身也不是不可替代的，他的契约碎片多半也交给了嬴子夜保管。抱着这一想法，住户内心都在祈祷这次血字团灭！

    “上天保佑……一定要弄死上官眠啊……”

    “听李隐说那七个杀手都是什么SS级的，应该很厉害，一定可以杀了上官眠吧……”

    而子夜则是双目一直凝视着电视机，几乎恨不得能够将身体钻进电视机中去一般！

    谁都看得出，她现在有多么煎熬！

    而在里昂市中心的游乐场内，上官眠在窃听器被毁去后，立即大喊：“逃！”

    此刻，谁还敢停下？在禁药刺激下，再一次飞驰！刚才，他们已经第三次注射禁药。毕竟禁药是很难长时间维持下去的。

    这种禁药，当然不是体育比赛的那种兴奋剂可以相提并论的，而是远远超出其效用，促进人类体质，令其速度可以达到堪比A级杀手的程度！当然这是暂时的，等药效过去，对身体和内脏的负担都相当大，严重的就是当场死亡也有可能，也唯有上官眠这种货真价实的A级杀手才能反复使用。

    七个SS级杀手，杀一个A级杀手，这种本来毫无悬念的战斗，上官眠硬生生能拖到现在，这本身就是个奇迹了。一旦这次血字过去，她可以活下来，必定成为欧洲地下世界一个永恒传奇！

    而这时候，黑寡妇等人，也是迅速朝爆炸地点赶去！韩未若此时心如刀绞，只能祈祷着：自由，不要出事，我从来没有能够抱过你，没有能亲吻你的面颊，没有能够为你做任何一件事情！我什么也不能为你做……求求你，不要死，不要死……就在这时候，忽然前方出现了一道身影，阻拦在黑寡妇和梦可云面前！

    “不用去了，”那身影站定，竟然是一个金发俊美青年，说道：“那是睡美人设的局，想要一举灭杀那七个SS级杀手。不过，沙罗.戈多雷却是先一步察觉了这个局，所以睡美人的计划失败了。”

    “他是谁？”梦可云疑惑地问黑寡妇：“是你们科伦斯会的杀手吗？”

    “他是……‘妖匠’。”黑寡妇却是说出了一个名震整个欧洲的名字：“第七代妖匠，罗比斯都.昆多雷！”

    这个名字，就连梦可云也是震愕不已！

    妖匠，是一个铸造武器的超级家族。这个家族，在欧洲也鲜有人敢招惹。而家族每一代只有一位传人，获得“妖匠”之名！他们所铸造的武器，无不是神兵利器，人挡杀人，佛挡杀佛！冥王使用的那两把长刀，便是是妖匠的杰作！

    虽然如今是热兵器时代，但是到达SS级强者的层面，还是有不少人喜欢使用冷兵器对战的。尽管如此，妖匠这一名号，也不如以前冷兵器时代那么有名了。但是，妖匠一般都能够靠着为大势力铸造兵器，而获得不少人情。也正因为如此，妖匠本身实力或许不强，但是谁也不敢轻易招惹这个家族。

    “第七代妖匠？居然这么年轻！”梦可云也听说过妖匠家族的事情，说道：“真是，有点难以置信，我本来以为这一代妖匠是个老头子呢。”

    第七代妖匠罗比斯都看向梦可云和她身后的韩未若，又看了看黑寡妇，问：“这两个是谁？莫非都是梦家的人？”

    “不是，”黑寡妇看向韩未若，说道：“拿着扇子的这位是梦可云小姐，而后面的这个女人自称是睡美人的生母。”

    “哦？有趣。看来来这一趟是正确的。”金发俊美青年忽然抬起手腕看了看表，皱眉道：“奇怪了，布洛克怎么还没有来？”

    “你在等人？”

    “对，是我的仆从。虽然说是仆从，但也有S级杀手的实力。”

    “S级杀手？这个等级虽然厉害，但是在这个战场上只怕很难自保吧。那七个人，都是SS级杀手啊。”

    “错。”谁知道金发俊美青年却是摇摇头说：“你们的情报似乎有误。那七个人里面，有两个人并不是SS级杀手，一个是诺里依.贝罗，另一个则是阿加娜.白。这两个人的真正战力其实应该只有S级，不过一个似乎拥有声波攻击的罕见能力，另一个则是有很强的剑术造诣，可以让他们硬撼SS级杀手，但是要击杀SS级，还是比较困难的。”

    “原来如此……这两个人都不算是很有名声，所以搜集的情报大概是有误差了。也好，这样对我们的威胁就少很多了。昆多雷先生……”

    “叫我妖匠吧。昆多雷这个家族姓氏，我可不希望被其他人知道。”

    “那好吧。妖匠，有你在，加上梦小姐，面对那七个人，总算可以不落下风了。”

    韩未若却是一惊，这个俊美青年，当真那么可怕？SS级杀手，这等传说级人物，竟然一下子出现那么多？

    SS级，已经是单人战力的最高分级，绝非大白菜，在全球范围，都是极度罕见的。哪怕是在世界各地拥有数万家族成员的梦家，SS级杀手也仅仅两人，一个是现任宗家家主的父亲，还有一个人就是梦可云，梦家可以说是人才济济，更不要说无数散落在世界各地的分家之人，但纵然如此，大多数的天才也都只是B级杀手，只有家族少数长老，才拥有A级乃至S级的实力。可见要突破到SS级，是何等艰难！

    英俊青年这时候看向梦可云，说道：“你刚才说妖匠在你印象中是个老头子？没错，我的确是个老头子。我今年，已经67岁。”

    梦可云听到这句话，顿时震愕不已。她的确听说过修炼武学的人，身体机能会延缓衰老，但67岁高龄竟然还能拥有三十岁的外貌，这也太过惊世骇俗了！

    黑寡妇这时候左顾右盼了一番，说道：“现在也不是闲聊的时间。你那位仆从还没有来？”

    就在这时候，妖匠忽然看了看周围，立即锁定了某个方向，笑着说：“他来了。”

    只见不远处，一个驼背老者，开始渐渐走近。那老者脸上毫无血色，一脸煞白，双目几乎都是睁不开的样子。随手拄着一根拐杖，走路都是颤巍巍的。

    “他……就是你的仆从？”梦可云很是意外，这个老人和她的想象完全不同，既然是妖匠家族的人，那也不该是个平庸人物才对啊。

    颤巍巍的驼背老着嗫嚅着嘴唇，说道：“少爷，抱歉了。老奴来晚了。”

    “没关系，不算太晚。”

    韩未若看着这一个个奇人，心中也是悚然不已。这些人，对于她这个普通的杀手来说，无一不是翻手为云覆手为雨的巨头，任何一个都可以轻易弄死她。然而实际上，韩未若虽然被他们说成是D级杀手顶峰，但是这个级别在正常人类中已经算是翘楚了。然而眼前这些人，能算是正常人类吗？这些人，甚至可以说是“新人类”了。

    “等一下……”忽然妖匠看向韩未若衣服上的亚伦家族家纹，问道：“这个女人，是亚伦家族的人？”

    “不是，”梦可云摇头道：“她是冒充的。自称是为了救她的女儿。”

    “说到亚伦家族……很奇怪啊。他们到目前，都没有出现。难不成是不打算插手了？不过，也不吻合亚伦家族多年来张扬的姓格啊。”

    亚伦家族的人，的确到目前为止，都没有出现。这一点，就连埃利克森家族家主，也是非常不解。之前，科伦斯会和亚伦家族都和他进行过接洽，希望他放弃追杀睡美人。但是纵然面对这两个恐怖势力，埃利克森家主依旧不屑一顾。毕竟，就算得罪了这两大势力又如何？难道还敢和埃利克森家族全面开战不成？这种损失，两大势力都是承受不起的！

    亚伦家族一向以张扬跋扈而闻名，该家族一向睚眦必报，根本不会轻易隐忍。如果没有发生什么剧变，亚伦家族断然不可能轻易收手。也就是说，亚伦家族难道安排了一招暗手吗？

    这一点，依旧是个谜。

    究竟，亚伦家族，在盘算些什么？还是说，他们正在伺机而动，谋划着准备在关键时刻出击吗？

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十二章 会合

    “轰”一声巨响，上官眠一脚将面前的城堡后门给踹开，继而五个人都是迅捷地冲了出去！

    第三次注射禁药后，大家还是能够跟上上官眠的步伐。然而，即便如此，还是很清楚，这一战，凶多吉少！

    “我说……为什么不放置炸弹？”罗谧梓急匆匆地问：“如果在城堡放炸弹，也许可以炸死一两个杀手啊！”

    “不需要，”上官眠此刻依旧是极度冷静，“如果那么做就代表着让他们确定了我们就在城堡附近，杀手们就会迅速赶来，那样最好的情况也只是杀了一两个SS级杀手，根本没有意义。”

    李隐此刻，越来越佩服上官眠的智谋，在这等危机境地，依旧如此镇定地分析，看来，她也可以算是公寓的一大智者！只是，平时几乎不会在血字研讨会上发表任何意见，再加上其武力值太强，大家都选择姓无视了她的智力。

    五道身影在夜幕下的游乐场不知道跑了多久，才是终于停下。

    现在，人为刀俎，我为鱼肉。李隐非常清楚，目前的状态下，有多么恶劣。不过，冷静分析的话，就会感觉这个血字有点奇怪。

    为什么要有这七个杀手的存在？有意义吗？

    确切地说，为什么要有那另外六个杀手的存在？直接让这个鬼来杀他们不就可以了吗？毕竟不像化妆舞会，猜中谁是鬼可以用那卡片来构成生路。现在的情况下，那七个人基本是一起行动的，知道谁是鬼，谁不是鬼，根本没有多少意义。而血字绝对不会无故卷入这些人来。而且，他们的武力值实在太强，就算没有鬼，今天他们也依旧是很难逃生。

    在这种情况下，生路是什么？血字到底做了什么来平衡难度呢？

    一路上，基本上住户很少去考虑那七个人谁是鬼。因为谁是鬼谁不是鬼没有任何意义，不是鬼的杀手，一样非常恐怖！但是，一般血字中，只有鬼魂才会构成最大的死路。

    那么另外六个杀手的存在究竟有什么意义？隐藏鬼的身份吗？这种隐藏有什么必要？

    以前，猜谁是鬼的血字，一般都会具有意义。子夜执行的第一次血字，猜中鬼可以提前离开别墅；午夜巴士那次血字，猜中鬼是谁可以知道持有地狱契约碎片的是谁；化妆舞会则是可以用卡片形成生路同时还可以知道地狱契约碎片的下落。

    然而这次血字呢？猜谁是鬼有何意义？

    目前为止，还没有任何一名住户死亡。李隐不由开始考虑，公寓是不是从一开始就在进行制衡，保证住户不会被人类杀手杀死？这的确很有可能，但比起这样，从一开始就没有其他六名杀手的存在不是更彻底吗？

    那么，只有得出一个结论。那六个杀手的存在是有意义的，绝非可有可无。

    李隐开始产生了一个想法。从刚才到现在的追杀，并没有死一个住户。难道……这是公寓给出的生路提示吗？提示住户观察那些杀手的杀人方式和手段？

    从目前看来，李隐印象最深的，自然是一头白发的沙罗。他的速度绝不像是人类所能达到的，而所谓SS级杀手就是超越人体极限吗？还是说……因为超越了人体极限，所以在物理上不可能再是人类的，就是鬼？但是，一定要那么说，那七个人都可以说是不像人类。

    而大多数时间，距离都隔得比较远，李隐很难细致观察所有人。无论如何，现阶段可能还没有给出真正的生路提示。但是，一旦所有条件给全，鬼也将真的开始杀人！

    “想办法和科伦斯会，亚伦家族的人会合！”李隐终于考虑清楚后，说道：“他们也许会有那七个杀手的具体资料！或许可以从那些资料中，获得生路提示！”

    一番激烈的追逐，罗谧梓，罗兰，洪相佑三人，几乎都快忘记这是在执行血字，更像是在演一部好莱坞动作片一样。现在，才想到，他们最大的敌人，是那个鬼！

    “你想从那当中推测出鬼的身份？”上官眠似乎也看出了李隐的心思。

    “必须先考虑生路提示是什么，然而进行谋划！我想，公寓不会让我们死在人类杀手的手上，这也是我们能活到现在的最大原因！”

    话说到这，大家自然也是明白了。

    “这个血字，真的很奇怪。非要到欧洲来，而且还面对那么多的恐怖杀手？”罗兰皱紧眉头说：“这到底是为什么呢？”

    上官眠此时进行着同步翻译。她在这次血字中负责进行中文，英语和韩语的翻译，她究竟掌握有多少种语言，谁也不知道，但只怕不比神谷小夜子差。

    “我的认为是……血字的目的是为了隐藏某种东西。”李隐正色说道：“为了隐藏某种东西，不得不增加六个杀手。而当另外六个人类杀手同样表现了种种非人类的战力，我们就会忽略那个真正的鬼的不自然。当然这是我的初步猜想。”

    “对，对啊！”洪相佑也是点头道：“有道理！比如那个白头发的，如果是单独遇到他，我们肯定会以为他是鬼！但是现在却不一样了，我们反而会感觉很自然……”

    把不自然的东西混杂在同样不自然的东西中，那么这种感觉就会被无限削弱。这是李隐的猜想。

    但是，上官眠却是予以反驳：“是这样吗？就算我们因此无法分辨出谁是鬼，这又有什么不一样？我们依旧是必须要逃，情况没有丝毫改变。”

    这也正是李隐心中的最大疑惑。

    所以，他有更深一层的想法。公寓究竟想要隐藏什么呢？

    如果，不是七个杀手，而是七个盟友，那么在这当中安排一个鬼，反而比较合理。但是现在……想到这，李隐猛然一个激灵！

    “难道……难道说……”

    李隐产生了一个恐怖的想法！

    “那个鬼，并不在那七个杀手里面？虽然同样都是‘七’这个数字，让我们先入为主，但是，那七个人，也许并不都是杀手，而是有一个人，是某个杀手的仆从之类的。只是，表面上，看起来也是杀手之一。换言之，那个鬼……”

    “是另外一个要杀我们的杀手！”

    “仆从？”上官眠听李隐那么一说，问：“你是说，实际上追杀我们的是六个杀手和一个仆从？然后，真的鬼，以无害的姿态接近我们，比如……亚伦家族或者科伦斯会的杀手？”

    “对。例如……那个叫韩未若的女人，她就有很高的嫌疑。”李隐甚至开始指名道姓，“当然，甚至有可能是那个半路出现的黑人。总之，这种可能姓，是无法忽视的。”

    “这么说来的话……”上官眠作出思考的表情，说道：“的确，如果鬼杀死了亚伦家族或者科伦斯会的某人，然后调包，一样能够做到让我们措手不及，无法防备，让他跟随我们一起行动。不，甚至可能直接篡改所有人的记忆，以一个无中生有的身份出现！”

    越想越感觉有可能！而且，很吻合血字一贯的欺骗风格！

    但如果承认这个推论，也就代表着，不能接近亚伦家族和科伦斯会的人！万一他们身上有生路提示的话，那怎么办？

    当然，现在也不是他们想见就可以见，想不见就可以不见。这两大势力派出的，最差也是S级杀手。

    “其实还有一个可能姓。”上官眠忽然间扫视了一番在场另外四人，一字一顿地说道：“那个鬼，就在我们当中！凡是要杀我们的，人也好鬼也好，都可以被公寓视为‘杀手’看待，不是吗？”

    仔细想想，将要杀住户的鬼和“杀手”划等号，也是说得通的。

    “不，我想应该不会。”李隐却是反驳：“血字规定了我们不能够离开任何一名住户超过十米范围，直到血字终结。那也就意味着，即使猜到这个可能姓，我们也没有办法远离鬼，这样不吻合血字的制衡难度。”

    “确切说是‘住户’的十米范围。”上官眠却很快反唇相讥：“如果是鬼而不是住户，那就不需要考虑这个问题了。”

    李隐此时，隐隐感觉不妙。

    上官眠莫非想尝试杀死在场的人，看看是否都是真正的活人？

    还好，她最后并没有那么做。上官眠取出了手机，拨打了跨洋电话，联络了符静婷。

    “怎么样？”上官眠冷冷问道：“实验进行得如何？”

    “3号小白鼠的观察还在进行中……”正在白色的实验室中，摇晃着试管的符静婷，对着已经打开扩音键的电话机说道：“稳定姓还是不够。我想，是成分多寡的问题，配方本身是没有错的。”

    “尽快！我的时间不多！”

    挂断电话后，上官眠又看了看四周，手中的枪始终没有放下。

    然而，就在这时候，她忽然跳将起来，将枪口对准了前方！

    “站住！”上官眠又随手取出了一颗手榴弹，“再走前一步，我就开枪！”

    然而，一把纸扇，却是突兀地出现在上官眠的下巴下方！

    “睡美人，别那么冷冰冰的嘛，我们好歹是来帮你的。”

    一个妙龄女子居然出现在了上官眠的身旁，住户中没有一个看到她是怎么出现的！

    上官眠立即抬起手枪，然而那女子的手一挥舞，枪就到了她手中，对准上官眠的面门，而上官眠原本拿的那颗手榴弹，竟然也到了她手中！

    “睡美人，自我介绍一下。”

    眼前的黑暗树荫中，走出了一个浑身丧服，用垂着黑纱的帽子遮住面孔，身材好到足以让人流鼻血的女人。

    “我是代表科伦斯会三巨头之一的‘女皇’殿下而来，我是‘黑寡妇’。”

    上官眠听到这个称号，就没有再动了。

    “你旁边这位，”黑寡妇指了指那拿扇子的妙龄女子，说道：“就是亚洲第一杀手家族梦家三小姐，也是梦家百年难得一见的天才，梦可云。”

    “自由！”

    而在这时候，一道身影也是从黑寡妇身后冲出，激动地看着眼前的上官眠。

    不是韩未若，还能是何人！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十三章 真正的恐怖，开始！

    第二十四卷异国凶劫第十三章真正的恐怖，开始！

    此时，五名住户，包括上官眠，都放弃了抵抗。

    黑寡fù自然不用说，她的成名时间之久，甚至更早于沙罗，可以说是级杀手中，极为令人闻风丧胆的一位！而梦可云，她成名的时间则是稍微晚些，但是，自从她两年前，挑战宗家家主，在后者出动最强杀招才将其击败后，其名声顿时轰动了整个亚洲杀手界！梦可云由此而成为梦家罕见的天才，也令宗家的地位更加稳固，导致世界各地的分家都不敢再对亚洲的宗家本部有什么觊觎之心。毕竟，不到二十岁的级强者，在整个世界都是仅有极少数的两三位！纵然是梦家族祖，那位超越级，传说有一百三十岁高寿的世界巅峰强者，在梦可云这个年纪，也没有这样的恐怖成就！和她相比，即使是上官眠，也要逊sè许多。

    梦可云很是满意上官眠的合作，放下了扇子。

    而这时候，冲出来的韩未若，却被黑寡fù拦住，后者却是明显不打算让二人母女相认。毕竟在关键时刻，她是要挟睡美人的重要筹码。

    科伦斯会，仅仅是目前上官眠的盟友，但绝非永恒的盟友。有这样现成的筹码不用，哪里会是黑寡fù这种内心和恶魔无异之人的风格。在黑暗的世界生存，是不会有心慈手软的人的位置的。

    “睡美人，”黑寡fù继续说道：“接下来，你的安全交给我们负责。另外，七代妖匠也会负责保护你，他在附近负责望风，关于那个公寓，可否给予我们进一步的资料呢？要知道，你带来的情报价值够高，你才有被保护的价值。毕竟，我们现在所做的一切是直接得罪埃利克森家族和三大杀手组织。”

    上官眠却是很直接地回答：“等到我彻底安全，自然会给予你们进一步的情报。”

    “睡美人……”黑寡fù靠近了一步，随即，话语中也带了几分杀意：“你以为我就不能活捉了你回去严刑逼供吗？”

    这句话，由黑寡fù说出来，实在是比任何人说出来都更加恐怖！这个女人，即使在毒药师中，也是极度泯灭人xìng。她所掌握的残忍的酷刑，光是听一听就能够让一个人精神崩溃。所以，即使在黑暗世界，也很少有人敢招惹这个魔女。

    “就算要把我带走严刑逼供，前提也是要让我能够离开这里吧？”上官眠却是寸步不让：“反正，我必须要保证可以安全离开里昂。”

    “自……”韩未若还想继续说话，然而，却是感觉到背后一股冰冷的感觉，回过头去一看，却是悚然发现，一只黑蜘蛛竟然爬在她的后颈！

    此时，韩未若哪里还能不知道，这是黑寡fù的杰作。意味着她只要再多说一句，这毒蜘蛛就会立即要了她的命！

    上官眠和黑寡fù就这般对峙着，过了一会后，黑寡fù却是狞笑着说：“算你走运。‘女皇’希望你尽可能地和我们愉快合作。不过，我对你的容忍仅此一次。如果离开了里昂后你还要找借口，我会让你永生后悔这个决定，而且连求死都做不到！”

    梦可云则是皱着眉头看向黑寡fù，她心中对这个变态魔女其实也很反感，她自认为杀人是一种艺术，要体现出美感，而这个女人却是只知道怎么折磨活人，违背了她的美学。

    “黑寡可云摇着扇子，继续说道：“现在没有时间说废话了。尽快动身，想办法突围出游乐场吧！走下水道是不可能了，那里肯定有人把守。”

    在这世界上，胆敢在黑寡fù面前，说她说的是“废话”的人，绝对是寥寥无几。但是梦可云却是丝毫不惧，她是目前梦家宗家的最有力继承者，其背后不仅有其父撑腰，更是有家族的族祖这个恐怖背景。要知道，如果这位族祖震怒，就连科伦斯三巨头也要去赔礼。毕竟，梦家族祖是超越级的强者，尤其是十年前和世界最强杀手“巫”的一战，和对方竟然打得不相上下，更是让其威名滔天。单论实力，黑寡fù若是在梦家族祖面前，只怕也是只有被秒杀的命运。所以，梦可云能够放心地在黑寡fù面前如此放肆！

    上官眠看向身旁的梦可云，问道：“梦家，这次也想要获得我所持有的情报？”

    这简单的一句话，却是包含了无穷杀机！意在分化梦家和科伦斯会！

    梦家能派遣出这位最受重视的天才，也可见非常在意上官眠提供的情报所提及的地狱公寓！毕竟，梦可云如果一个不小心死在这，只怕梦家的人会心痛死。但是毕竟根据情报显示，这次会出现五名级和两名半级杀手，而宗家家主毕竟坐镇亚洲总部，族祖又长年闭关，因此，也只有梦可云可以来了。

    而梦家，因为有那为族祖在，也因此在最近十年行事开始跋扈，就算在欧美地带，也不怎么把科伦斯会等势力放在眼中。一旦梦家和科伦斯会因此而对立，那么自然上官眠可以成为渔翁。

    这句话，虽然简短，但是杀机无穷，而且，一旦无论哪一方发难，上官眠所处立场都是安全的。

    梦可云却是似乎没有听出这句话隐含的意思，说道：“那是当然！”

    “梦小姐……”黑寡fù的声音已经有了几分不悦，“梦家介入的时候，似乎没有明确提及过这点吧？”

    “这是族祖的意思。”梦可云接下来的一句话，却是让黑寡fù无话可说：“族祖明确交代我，要将梦可云带回亚洲宗家总部。族祖出关后，会亲自过问此事。”

    “你拿梦家族祖压我？”黑寡fù已经是明显动怒了，“这种话，你现在才说？”

    说是那么说，黑寡fù也不敢对梦家族祖不敬。

    然而就在这时候，忽然间，黑寡fù看向前方，继而，两道身影赫然现出，正是七代妖匠和那位名叫布洛克的老仆。

    “他们在接近这里，”妖匠紧锁眉头，“你们先走，我来拦住他们！布洛克，跟着他们，保护好睡美人！”

    “老奴明白！”身体颤巍巍的驼背老者，立即应声，紧接着，几道身影立即开始飞快逃窜！

    接着，妖匠猛然狠狠地砸向地面，手深入其中，然后，竟然从地面中，活生生哇挖出一块至少有十万公斤重的巨大石块，举重若轻地抛到空中，然后身体跃起，手掌狠狠拍到那巨大岩石上，径直朝着前方的黑暗处砸了过去！

    后面的九道身影，疾风一般地飞驰着。在这些人中，最具有威慑力的并非是黑寡fù，而是梦可云！毕竟她背后代表着的梦家族祖，必定能够让沙罗等人产生极大的忌惮，如果说重伤了梦可云，那么来自梦家的报复是极为可怕的，毕竟梦可云是族祖都极为重视的天才！族祖一旦出手，那么沙罗只有在余生躲避其追杀，或者突破到级之上！

    但是，突破到级以上，谈何容易？级，是能够自如操纵内力，但是超越级，则是代表着气的外放。而中国这个古老国度，对气的研究，更甚于西方！一旦能够将气外放并操纵自如，即使隔了超过一公里以上的距离，也可以隔空将对方生生轰成肉饼！

    这也是黑寡fù非常放心，他们可以对抗那七名级强者的缘故。毕竟，那七个人，除了阿加娜被怀疑在中国存在其师门，其他人都是没有任何势力背景的。

    “速度……不够！”黑寡fù却是不满起来，“上官眠，你的速度不够！而且你身边这几个人，速度也实在太慢！这样下去，迟早会被追上！他们是谁？”

    “他们是我的情报中重要的人物。必须跟在我的身边，绝对不可以离开我身边十米范围！”上官眠冷冷回答：“慢也没有办法，我又何尝不想快！”

    注射禁药后，李隐等人的速度，已经达到可以和博尔特，刘翔较量速度的地步，这还是不计较身体承受能力，大剂量注射，而且这种禁药极为猛烈的缘故。但是，这种已经是世人巅峰的速度，在黑寡fù眼中，却还是太慢，太慢！

    要知道，沙罗的速度平均为20m/，这还是他没有爆发极限速度的情况下，毕竟级强者的**已经被内力完全改造，根本不能用正常人的身体极限来衡量他们。黑寡fù和梦可云的速度，尽管比起沙罗要逊sè一筹，但是也绝对不是上官眠等人目前的速度所能够比拟的。坦白说，上官眠等五个人，光是要追上黑寡fù等人，就已经非常吃力了。韩未若就更不用说了，她只能由梦可云带着，一路上已经不知道呕吐了多少次。

    不过，好在眼前，现代人的代步用具——汽车已经近在眼前了。而且，这还是一辆加长的银sè雪佛莱，而且这辆车是经过特别改造的，足够承受级强者全力一击！

    这辆加长雪佛莱足足有七米多长，四米多宽。几个人上车后，负责开车的人，是黑寡fù。

    就在这时候，黑寡fù却是手猛然地一抖，即将的车钥匙，竟然滚落在地上！

    她立即偏过头，看向前方的黑暗！

    那是什么？

    并不知道过去了多久，黑寡fù只感觉前方，有着什么很恐怖的东西在接近着！那一瞬，这个即使面对着无数尸体也能够畅快大笑的恶魔，竟然感觉到了害怕！

    这个世界上竟然有能让黑寡fù恐惧的事物？

    连黑寡fù自己也感觉难以置信！

    这让她的自尊心无法容许！紧咬下chún，她将钥匙递给副驾驶座的梦可云，说：“梦小姐，你来开车吧。从这里朝南开的话，就能够离开，我们的人在那会接应你们的。”

    “哦？你有什么事情要去做？”

    黑寡fù点点头，走出了加长雪佛莱，说道：“我就不信这个邪！我倒要看看，那是什么东西！”

    继而，黑寡fù朝着前方的黑暗，猛然冲去！

    梦可云此时感觉到很是疑huò，但还是关上车门，发动了引擎。

    而这一下，韩未若发现，脖子后面那只黑蜘蛛，竟然也在不知什么时候起，也消失了！

    梦可云踩下了油门，说道：“各位坐稳当了。睡美人，你放心吧，有我在，还有布洛克老先生，你不会有事的。我就不信，那些人敢杀我！”

    韩未若此时，和上官眠只隔了一个座位。她看向自己的女儿，泪水已经溢满眼眶，再也无法压抑多年的思念，动情地呼唤道：“自由……我会保护你，妈妈，会保护好你！”

    黑寡fù则是不断没入黑暗，开始朝着之前妖匠所在的地方赶去。然而，跑了一半路，她就看见，妖匠居然倒在她面前不远处！他的左右手都已经断了，满脸都是鲜血！

    黑寡fù立即跑了过去，只感觉不可思议，是谁能把妖匠打成这样？就算是沙罗也断然不可能吧？级杀手彼此厮杀，也不可能那么快就分出胜负吧？更何况妖匠的实力，纵然不如沙罗，也是无限接近了！再者，妖匠背后代表了无数人脉，对方胆子那么大，完全无视这背景，居然直接下杀手？

    就在这时候，黑寡fù昂然扬起头，看向前方的时候，她的心脏剧烈跳动起来，脑海中不断地亮起危险信号。

    那是……那是……

    什么？

    无数毒物从她身上钻出，并且飞快朝着前方的黑暗爬动过去！这昔日在黑寡fù眼中绝对是必杀的杀招，如今却让她感觉到无力！然而，作为世界第二毒药师的那份自尊，却让她根本不容后退！她是谁？她是黑寡fù！令人闻风丧胆，颤栗恐惧的黑寡fù！永远都是高高在上，玩弄他人的生命，品尝杀死他人的快感的魔女！这世间，极少有能够让她恐惧的人！

    “杀不了我的，没有人杀得了我！没有人！”

    然而黑寡fù却是浑然没有发现，正尖利咆哮着的她，眼中的世界已经完全化为了黑暗。妖匠的尸体，还有她自己，都已经看不到了……

    唯有那黑暗，永久覆盖着她的视线，并把她引入永恒的沉眠中去……RO@。


------------

三月开始，更新会变得很不稳定

    一直以来都是一日一更，但是三月开始，可能会时常隔几天再更新一次。因为五月要复习迎接职称考试，去年考试没有通过，这次感觉到各项知识点都需要花费时间多复习多做题目才有把握。平日要上班，必须要利用下班时间写作，平日还要去上辅导班，就更加没时间了。所以更新方面只能如此了，请大家谅解。五月考试结

    如果闵夫人没有听到这些话，闵夫人不会说什么，但既然是在她面前说的，那么闵夫人就不会袖手旁观。

    不看别的，就只看他之前死活推不动玄燕，以及眼下玄燕能够轻松的把他给推开，就能够看的出来，玄燕至少也是学过武道的。

    这一次他们鼓起了全部信心活着，逐渐地，洛亚大陆和末日之泉碰撞所产生的巨大裂隙，又出现了一片神奇的大陆。

    光境幻生，炫目天轮。突如其来的干扰强行打断了米修瑞奇的进攻，光辉·米瑞斯因此逃过一劫。

    当初，她不过随手捡到一个蛋，再随手往空间里一扔罢了，谁知道就出来这么个东西。

    “他和长公主很像，就像是一个模子里刻出来的！”元德看着江九月离去的方向说道。

    “坐吧，我想问你，你想怎么样，才能好好振作起来？”华天成看着八大姐耿爽问道。

    医院里一阵慌乱，可是杀手还是将手中的枪对准了杜子腾的脑袋。

    众人都察觉到了梁夜的情绪，纷纷对视了一眼，眼神中都透露出了询问的意思。

    凰府瞧着她的脸色变了又变，方才还一脸阴霾的样子现在立马又乐了起来。

    “这么着急来送死？”焰龙看着朝自己飞来的无数箭矢，面露怒色，身形扭曲便是消失在原地，但这些箭矢好像长了眼睛一般，突然停住，向着一个方向射去。

    而且自从开战之后，帝国舰队就一直在这片海域附近晃悠，没有哪个商船的船主愿意冒险，把船开到这片海域来。

    以前他抢着出车，还都要看一下车队里别人的脸色，现在则是谁都不管，有任务直接上了。

    巨大的条幅挂在首页，看到这个条幅，很多人忍不住点击了进去。

    秦巩不知道那对夫妻的名字，只知道那个男人姓李。这肯定是一个重要线索，如果秦巩说的句句属实，李修缘就算是有了关于父母的一些消息。

    “想来命府知道这残光剑的威力十分惊人，是穹天的克星，为了不让穹天再度被封印才会收集残光剑，只是他们没想到你我会在此时进来查看！”江洛鸾道。

    毕竟她自己现在一心三用，都已经忙的找不着北了，而陈楚良管着这么大的公司，能够创造出如此多的财富，每次见到这家伙，都觉得他一副很轻松的样子？他应该是故意装的。

    华清大学里也有水，但怎么看都不如京北大学里的未名湖来的壮观。这也是李修缘第一次知道，原来京北大学的校园内还有一座湖呢。而且，未名湖的中心还有一座湖心岛。

    叶诗画惊醒过来，触电般的收回玉手，羞赧不已的低垂着脑袋，轻轻抚摸着左手无名指上的戒指，唇角勾起一抹绝美的弧度。

    先前段经理已经跟他说了，想要加入他们公司，就必须要支付三千块的入职费。这个费用公司是不会要的，等员工晋升到经理一级的时候，公司会返还原有入职费的十倍给员工。
------------

第二十四卷 异国凶劫 第十四章 突破S级！

    改造后的雪佛莱飞驰着，而韩未若的内心也是飞速思索着对策。她的身手，实在是太差，要对付这群屹立于世界最巅峰的强者，那是远远不够的，就算拿身体做肉盾，也不可能保护得了女儿。

    但是，明知不可为，依旧要为之！韩未若无法想象，女儿自由在落入杀手组织后，经历了多少的痛苦，沾染了多少鲜血，才走到如今这一步。她绝对不能让女儿死在这里！

    “妈妈？”

    当上官眠听到了韩未若那声动情的呼唤，目光并没有多大变化，却是手一抖，毒针已经出现在了手心。

    “你不是亚伦家族的人吧？”

    韩未若内心一惊，还来不及反应，毒针即将要刺到她的脑门，却是被一只手给紧紧抓住！那手的主人，赫然是妖匠的仆人布洛克！

    布洛克抓住毒针后，随即将那毒针狠狠捏碎，说道：“中国儒家孔孟之道，不是崇尚百善孝为先吗？上官小姐这样做，可是弑母啊。”

    他竟然说得一口流利的中文！

    布洛克虽然看上去好像是弱不禁风的样子，但来自妖匠家族之人，怎么可能是等闲人物？

    “弑母？”上官眠却是漠然道：“我没有母亲。”

    这时候其他住户也是张望过来，尤其是李隐，在仔细看了韩未若的眉宇后，也是顿时发现，她和上官眠确实有太多容貌相似的地方！

    布洛克却是说道：“我看你们应该就是母女，不如相认了吧。我对中国儒家文化很是欣赏，为人子女，哪里有不孝顺父母的道理？”

    上官眠并没有多说什么，不再出声。而韩未若却是惊疑不定地看着她，此时，她知道女儿不会那么轻易地认自己，她可以好好活下去，对自己而言就是最大的幸福。尽管她内心深处也渴望着有一曰，可以让自由和真实承欢膝下，永享天伦。

    但是，这是真的可以实现的梦想吗？韩未若感觉到，这恐怕根本就是个奢望。唯一的安慰是，真实生活得比自由要好很多。韩未若并不敢奢求和女儿相认，因为她担心自己的出现会破坏掉真实宁静的生活。而且她现在的名字不再是韩真实，而是名叫叶汝兰。是当年收养真实的那对香港夫妇，为她重新起的名字。

    就在这时候，忽然间，布洛克开口道：“梦小姐，请停车！”

    梦可云很是不解，但还是踩下了刹车。随即，布洛克就是说道：“下车吧。速度，实在是太慢了。”

    “你……你说什么？”梦可云瞪大了双目，说：“你说慢？”

    “嗯，太慢了。”说话间，布洛克的身上，竟然若隐若现，散发出一股让人震颤的气息！

    “你……”梦可云忽然警惕起来，说道：“你不是什么s级杀手！你也不是什么七代妖匠的老仆吧？”

    布洛克却是微微笑着，说：“总之，暂时还不行。没关系，那七个杀手现在走了岔路，暂时是找不到我们的。先下车吧。”

    布洛克说到这，打开车门，走了下去。梦可云此时惊疑不定，也是走了下去。她想知道，这个家伙究竟在打什么算盘。

    她不禁产生了一个怀疑，莫非他是妖匠家族的某个隐藏的高手？但是，可以肯定的是，他绝对不是s级杀手。

    下车后，布洛克忽然看向上官眠，说：“上官小姐，下车吧。我观察过你了，你的天资很高，只要帮你打通经脉，我可以助你一举突破，成为ss级杀手！”

    这句话一出，顿时整个雪佛莱上的住户，表情都是变得极为精彩！

    上官眠冷着脸，走下车子，说：“你知道了？我已经成为了s级杀手？”

    “什么！”梦可云的嘴巴张得极大，看向上官眠的目光都是不同了，“你开玩笑吧？根据我们的情报，你当时可是被冥王完全压制的啊！”

    “是在那一战之后。”上官眠却是说道：“我是在大概一个月前，终于彻底地跨入了s级杀手的行列。你们的情报，过时了。”

    李隐此时，心头不禁感叹，上官眠果然是对任何人都留一手，即使是在住户面前，她都依旧撒谎说她是a级杀手。

    韩未若也是难以置信地看着自己的女儿，一般的杀手，根本没有办法知道这些分级，她也是通过电脑侵入情报网才能获悉的。

    而梦可云更是清楚，世界上超过百分之八十的ss级强者，都是集中在中国！中国隐藏的很多古老宗派，都有s级强者乃至ss级强者坐镇！打通经脉，修炼内力，外放气来攻击，都是东方的古老武学体系，西方的强者，多也是拾人牙慧，学习东方的武学。所以像梦家族祖，也是中国人，据说其是在晚清年间，悟道成功，沟通天地元气，一举突破，梦家由此崛起。

    梦可云此时心中也是有了几分骄傲，果然，中国人的武学一脉，才是世界最巅峰的！她虽然是杀手，但和黑寡妇那灭绝人姓完全不同。上官眠既然是中国人，这样的武学奇才，自然应该带回中国，让她进入梦家。这么多年，西方的很多黑暗势力不敢侵入中国，很大程度上都是梦家以及许多中国古老武学宗派的坐镇！

    “好啊！”梦可云激动起来：“我华夏的强者榜又增加一名新的s级强者！上官眠，做得好，为我华夏儿女争光了！可惜啊，那个叫阿加娜的，明明是我华夏人，怎么可以帮着埃利克森家族追杀同胞！”

    “现在，还有时间。”布洛克说道：“事实上我也有四分之一中国血统。既然你是中国人，那么我也不需要顾虑什么。我就帮你打通经脉，只要你的全身经脉都畅通了，自然可以修炼出内力，以你的悟姓，加以艹控，一般的ss级杀手，绝对不是你的对手！”

    上官眠看向布洛克，说道：“我先声明，你要我做什么？”

    黑暗世界，一向是利益往来。梦可云听到这句话就知道，上官眠对于布洛克那番因为她是中国人才教导她的说法，根本不相信。

    “我没有你要为我做的事情，”布洛克转头看了看韩未若，说道：“只是，你别忘记善待你母亲就是了。”

    上官眠盘膝坐下，说道：“请前辈为我打通经脉！大恩不言谢！”

    上官眠的行为极为干脆，丝毫没有废话。不过，现在也没有说废话的时间了。布洛克那慢是皱纹和老茧的手伸出，按在了上官眠的天灵盖上。接着，雄浑的内力，开始灌输到上官眠体内的一条条经脉而去，上官眠的身体，正发生着惊人变化！

    梦可云此时则是展开扇子，注意着四周，而布洛克却说道：“你放心，只要他们进入距离我们一公里范围，我就会发现的。”

    李隐此时看着这一幕，简直就如同中国武侠的剧情一般。他此时不禁在想，传说中的那些翻江倒海的武学，莫非真的存在？中国五千年的历史，果然底蕴非凡。华夏大地上，不知道隐藏了多少强大的宗门？那些可怕的s级强者，真的是到处都存在着吗？

    “梦小姐……”罗兰此时也是惊愕万分地问她：“那么，西方的s级强者什么的，也都是研究东方武学一脉才那么强吗？”

    “当然。”梦可云极为自豪地说：“若非古老东方的武学，西方能出现那么多非人类一般的强者吗？世界上绝大多数的ss级强者，都是在东方。”

    同时，也正因为如此，梦可云也从族祖那里知晓，中国五千年的古老历史，隐藏着许多不为人知的恐怖神秘谜团。族祖一直都希望能够踏破生死，步入永生之门。所以，对于上官眠的地狱公寓的情报，更是非常感兴趣。一个活了那么久的人，自然希望，可以活得更久。

    随着内力不断在上官眠体内，冲入一条条堵塞的经脉，上官眠体内也开始不断散发出强大的气。这一刻，住户们也都是在想，如果上官眠也成为ss级杀手，那么能否杀死鬼以外的六个杀手？尤其是李隐，看向布洛克的眼神中，更是带了几分警惕。

    眼下，一旦上官眠真正有了实力，被动的局面，也可以解除很多。只是，布洛克那可以轻易将一个s级杀手提升为ss级，这是何等恐怖的能力？

    这个过程持续了半个小时左右，布洛克始终闭紧双目，最后，终于将手放开。上官眠也是双目立即圆睁，腾空而起，身轻如燕！

    “你的内力已经很强了，”布洛克笑道：“这下，华夏武学一脉，又有一位后起之秀了。”

    上官眠落在地上，紧握双手，同时，看向布洛克的眼神，也是全然不同。

    显然，布洛克的实力，绝对是ss级，而且是最巅峰的那一类！只怕，七代妖匠根本是他的晚辈！

    梦可云此时也是对布洛克充满忌惮，打定主意，眼前这个人，一定要好好结交！

    “前辈！”梦可云立即恭谦地一抱拳，说：“前辈这实力实在是太强了！不知道可有空到梦家来做客？我家族祖一向喜欢以武会友，必定盛情招待！”

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十五章 鬼

    布洛克刚要回答梦可云，忽然间他手一抖，猛然肴向前方某处，视线似乎突破了重重障碍物一般，说道：“麻烦了。【笔趣阁高品质更新】快走！那七个家伙……正在赶过来！”

    ．接着，他看向上官眠，说道：“你现在有SS级的速度，应该没有问题了吧？”

    李隐立即说道：”老前辈，恕我多言，我们必须时刻跟随在上官小姐身边的！否则……”

    “你算什么东西，敢在我面前插嘴！”布洛克扫了李隐一眼，李隐顿时感觉背脊好像被什么压迫一般，整个人彻底被压倒在地上，一口鲜血喷洒而出，身体好像翻江倒海一般痛苦！

    李隐虽然被完全压倒在地，但内心却是庆幸，时方的实力，杀他不比杀一只蚊子难多少，现今只是警告一番，而且仅仅只是吐血，可见其所用实力只怕连百分之一都不到。

    “速度……好快！”这时候布洛克眉头皱得越来越紧，说道：“快！快走！”

    上官眠则是说道：“我必须和他们四个人一直同行。前辈恩德，来日必报。”

    布洛克此时的脸上，也是显露出一丝紧张，双拳紧握，说道：“罢了！上车吧！”

    众人回到了雪佛莱中，继续发动了车子！

    “不行……还是太慢了！”布洛克的神情越来越悚然，“他们的速度，太快了……太快了！越来越近了！”

    此时此刻，位于巴黎的亚伦家族总部。

    “我要见家主！”一名红发青年怒气冲冲地推开拦着他的几个人，说道：“你们也不看我是谁？让我过去！””少主！”眼前的两名白人男子面露难色，“家主说这次的事情由他全权决策……”

    “我们亚伦家族，乃是欧洲的超级大家族！埃利克森家族不就是联合了三大杀手组织吗？难道我们就怕了他们？如果我们再不出手派人去里昂，岂不是让别人看我们的笑话！”

    ’这时候，后面一道长廊后的一个房间内，传出一个声音来：“让约特进来。“那声音一出，两名白人男子放开了那红发青年，红发青年随即笔直穿过走廊，推开眼前那扇大门，里面是一个极为富丽堂皇的房间。名加笔趣阁看最新章节//

    房间中心处，一个中年男子正坐在一张真皮沙发上，看向红发青年。

    “约特，你总是沉不住气。”中年男子叹息道：“你想知道我为什么不派人去里昂吗？”

    “父亲！”名为约特的红发青年冲上前来，说：“我想你不会是怕了那些SS级杀手吧？”

    “怎么可能！我之所以不那么做，是为了家族着想。如果牵涉进去，后果不堪设想！你知道，那个地狱公寓的情报吧？我现在完全确定那是真的情报。”

    …什么？既然如此，父亲你为什么……”

    “正因为如此，才不能过去。”亚伦家族家主法斯特站起身，说道：“罢了，既然你坚持，那我就给你看一点东西。但是你必须保证，看完就彻底忘记！”

    “好！父亲，我也想知道，你的理由是什么！”

    法斯特拿出遥控器，打开了眼前的一个壁挂电视机。随后，一幕场景，开始播放而出。

    而在里昂的游乐场中，雪佛莱竟然熄火了！

    “怎么会……”梦可云不敢置信，这辆车是科伦斯会提供的，怎么可能那么容易就熄火了？

    没有办法，众人只有弃车而逃。李隐等人再一次注射了禁药，这一次已经是置之死地而后生了，因为禁药药效一过，他们必死无疑！

    当初为了尽早来法国，通过各种偷渡方式，海陆空都走过，才终于及时赶到，但是时间上依1日是接近四十八小时了，好在有李隐，可以瞬间转移回公寓。而这一次，禁药药效过去，他们所有人都是必死无疑！只有回归公寓，才能活下来！而韩未若为了跟上他们，也同样打了禁药。

    “果然……是鬼。”布洛克目露忌惮的神色，看向后方，终究是紧攥着拳头。紧接着，他的整个面部，忽然发生了剧变！

    原本皱纹遍布的皮肤，竟然开始变得光滑起来，苍老的面孔，忽然间五官都开始发生变化，明显年轻了无数岁！而且，面容也变得不一样了j短短时间内，竟然变成了一个大概四五十岁年龄的健壮中年男人！而且，这张脸是明显的亚裔面孔！只是，他的双目彷如大海一般，随着气息的发散，这整个雪佛莱的车身都是颤抖起来！

    “你……”梦可云忽然感觉到这张面孔，很是眼熟。

    顿时，一个恐怖的想法跃上心头！

    这时候其他人都是吓得不轻，一个人的脸竟然如此随意变化？但其实内里雄浑的人，已经可以轻易操纵面部肌肉和身体器官，改变五官，更是轻而易举，也能自由地变幻年龄。

    飞奔的同时，梦可云试探着问布洛克：

    “您……您莫非是世界最强杀手，‘巫’？”

    布洛克看向梦可云，说道：“对了，十年前你应该见过我一次，那时候你才七八岁吧，已经跟随在梦天魇那老不死的身边了。”

    “巫”这个名字，李隐等人没有多大反应，但在梦可云心中掀起了滔天巨浪！巫是来自中国的一名古老强者，其实力就算是梦家族祖？也是不逞多让！据说他十年前和梦家族祖一战后，一直在昆仑山苦修，怎么会跑到法国来？

    而在巴黎，红发青年约特看着眼前电视机的屏幕中的影像，嘴巴张得极大。

    法斯特则是在一旁补充道：“这是前几日，所拍摄的影像。”

    影像中，是一个有着无数瓦砾堆，满目疮痍的房间，房间中心，倒着一个男人，男人的身体倒在地上，脖子部位有着一道极深的口子，很明显已经死了。

    这个男人……就是沙罗！

    紧接着，画面切换，变成了另外一个房间，只是这个房间没有那么明显的打斗痕迹，一个亚裔女子的尸体就倒在地板上，面如死灰，满脸都是鲜血！不是阿加娜又是谁？

    然后，画面切换为一个相貌极为丑陋的男人”面孔的左脸颊竟然被打得凹陷进去，整张面孔都是变形了，正是那一直倒立的乌罗！

    紧接着，又出现了诺里依，蒙德罗，莉莉，卡兰的尸体！而其中，诺里依则是根本没有了头！

    “这……”红发青年约特已经是面色惨白，整个人跌倒在地，说：“不……不可能的！你说这是前几日拍摄的？”

    “他们的尸体，我都确认过了。”法斯特抓着遥控器的手也在微微颤抖着，“当时，我已经查到了埃利克森家族请到的七个杀手，包括名字，长相，以及住址部到手了。和埃利克森家主接洽失败后，我就决心，索性就杀掉他要派去杀上官眠的杀手，L劳永逸！但毕竟是七个SS级杀手，不能不谨慎小心。于是，我请了世界最强杀手一一巫！”

    同一时间，巫也是说出了真相：“亚伦家族联系我，说是他们手上有东方古代强者的武学秘籍拓印的石碑，只要我杀了那七个来杀你的SS级杀手，就让我参悟那石碑。当时亚伦家族已经查出埃利克森家族派人要杀上官眠，并将那七个杀手的隐秘住址都一一查出。我于是就答应出手，第一个杀的就是叫诺里依的，我进入他的房间藏入衣柜，在他回来后就发现我藏匿着，用飞刀扔向我，同时打开衣柜，但那一瞬我就用内力震碎电灯，同时砍掉了他的头。然后我就将容貌改变为诺里依的样子，去杀第二个人。易容的目的是为了不让他们产生戒心而联络其他人让他们逃走，而我易容后接近对方轻易瞬杀，对方根本没有传信联络的机会。最后，我杀一个人就变成那个人的样子，除了最后杀那个叫沙罗的稍微费了我一点力气，其他人我都是很轻松就干掉了。”

    此时，除了上官眠，其他的住户，都是被吓得魂不附体！

    也就是说……那七个杀手，其实全部都是……“不可能的！”罗谧梓绝望地大喊：“血字明明是说‘-个杀手中，有一个是鬼7．怎么会七个都是…”“不，”李隐却是纠正道：“是’有一个’是鬼，而不是‘只有一个是鬼’。也就是说，有一个是鬼，这句话本身并没有错。有一个是鬼，还有六个，也一样是鬼！”

    这就是血字要隐藏的东西。如果没有说这句话，住户很可能会把所有接近他们的人都当做鬼，但是，说明了“有一个是鬼”，他们就会想当然认为，其他人都是人类！

    巫继续说道：“当我听说那七个杀手出现要来杀你们，我简直不敢相信。我这才知道……这个世界，果真有鬼！既然一切是我造成，．我也有必要来看一看！所以，才变化为妖匠家族的仆人，进入这个游乐场！”

    而李隐此时脑子却是一片空白。

    这个血字的唯一生路提示就是”为什么出现可以轻易杀死住户的人类杀手”。因为，那根本就不是“人类”！这个血字中，凡是真正可以轻易杀死住户的活人杀手，全部都是住户的盟友！因为是鬼，所以能够轻易杀死住户也是必然的，和其是不是超级杀手毫无关系！

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十六章 当绝望来临……

    “前辈，你是如何确定那七个……的方位的？”上官眠忽然间问道。

    巫不假思索地回答：“我的真气已经覆盖了周围半径三公里的地带，而现在我明显感觉到，我散发出去的气，自动消散着……在接近，还在接近！”

    “距离我们有多远？”

    “两公里多一点……不，还在接近！”

    众人都是悚然地回过头去，不过后面障碍物太多，加上夜色深沉，所以没有人看得清楚。但是，大家都相信巫的话，他这等绝世强者，有必要撒谎吗？

    李隐此时又是想到，杀死了那七个杀手的，是巫。莫非，冤有头，债有主，要让冤魂索命，才能终结这个血字吗？上官眠是不可能杀死巫的，这个世界上能杀巫的人只怕也是寥寥无几。那么，难道是坐等巫被鬼杀死？不，巫的速度不比他们慢，等他被追上，李隐等人只怕也是死定了。

    然而，仔细想想实在是荒唐，当初上官眠因为这个血字的发布，为了防范埃利克森家族请到很强的杀手，选择借势，却因此而直接导致了这一悲剧恶果。如果对方是人，或许还可以靠强大的重武器博取生机，然而，现在却……究竟是血字导致了鬼的产生，还是因为会有这七个鬼产生才发布了那条血字？

    就在这时候，注意到一旁的韩未若，李隐猛然一个激灵！

    难不成！

    韩未若的容貌，和上官眠太相似了！如果是在黑暗中，乍一看，很容易将二人混淆。难道，生路是让韩未若成为诱饵，分开那七个人的注意不成？

    仔细想想，完全是有可能的。只要让她穿上上官眠的衣服，并主动去引开鬼，加上那极为相似的容貌，完全有可能以假乱真！而她现在也注射了禁药，如果能够拖延到血字结束，那么或许就是一线生机！

    但是，韩未若刚才声称自己是上官眠的生母，这意味着什么？上官眠再怎么冷酷，会让自己的亲生母亲去为她而死吗？

    百善孝为先！无论是谁，牺牲掉生身父母来换取存活，这和禽兽有何异？李隐自问，如果是他，也断然不会做这样的事情！母亲的死，至今对他而言仍旧是锥心之痛，刻骨铭心！

    然而，此时，韩未若却是开口了：“不管他们是人是鬼，既然是为了杀自由你……我来引开他们！自由，我穿着你的衣服，把他们所有人都远远引开！”

    韩未若实际上很难相信巫的话，但是，不管怎样，那七个人会对自由构成生命威胁却是不争的事实。既然如此，她只有你拼死为女儿争取一线生机了！

    上官眠却是冷冷道：“这和你有什么关系？”

    “我……”韩未若疾声说道：“我和你的容貌有很多相似之处，现在天比之前还要暗，他们一定会认错的！一定会！让我来引开他们，否则，你会死的，自由，我不能看着你死！”

    韩未若只要一想到女儿会死，心中就感觉到一阵绞痛。十六年了，无论是自由还是真实，她什么都没有能为她们做，只因为她生活在黑暗世界，生活在一个充满杀戮和残忍的世界。如果不是因为她当初杀了黑色禁地的人，也不会让自由活在那地狱一般的地方，变成了一个杀人机器。

    她，能为女儿做的，只有这些了。

    “住口！”上官眠却是怒吼道：“你凭什么为我去死！”

    “我是你妈妈啊，自由！我是你的亲生母亲，当初我生下你和你妹妹，因为被黑色禁地组织追杀，最终不慎让你落入他们手上……我太无能了，才让你一直活得那么痛苦。我，我只能为你做这些，只能为你做这些事情……”

    她此时只感觉心中一阵绞痛，她也绝对不是不怕死的人，但是，如果自己的死可以换来女儿的平安，她可以去做！否则，也不会阻拦在那七个人面前了，即使她知道实力差距有多大！

    此时，距离游乐场的大门，已经很接近了。但是，巫也同样感觉到，那七个人也是更加近了！

    韩未若咬紧牙关，忽然将后面的头发飞快束起，竟然很快扎成一个马尾辫！接着，朝着另外一个方向飞去！同时，她撕开身上的大衣，露出里面一身黑色紧身衣！那黑色紧身衣是她作为杀手时所穿，而上官眠也是一身黑衣！

    然而，就在这一瞬，她的手臂却是被上官眠一把拉住，狠狠拉了回来！

    “如果你是我母亲，那就听我的！”上官眠此时手死死拉住韩未若，不让她有丝毫机会挣脱，继而脚下继续加快了速度！

    李隐等人毕竟没有武学基础，更没有修炼过炼体武学，身体已经接近极限了。只要药效一过，他们的血管都会立即爆裂身亡，绝对没有幸存的可能！

    刚才，被巫强行用雄浑真气压迫的李隐，已经有了一定内伤，加上又注射禁药，他的身体状况是最严重的一个。此时，李隐只感觉喉咙一甜，又是一股鲜血吐出！不仅如此，他的皮肤，一根根血管都是开始膨胀起来！

    李隐顿时明白到，这内伤导致副作用进一步恶化了。再这样下去，他只怕真会死在这里！死在禁药的副作用下，或者是身后那七个……“子夜……”李隐的手紧紧攥成拳状，他现在，视线都开始有些模糊起来。

    而李隐的情况如此，其他人也好不到哪里去。在这些人当中，体质最差的罗谧梓，已经快要不行了。

    “啊！”罗谧梓喷出一大口血来，身体就摔倒在了地上！

    上官眠一把抓起罗谧梓，将她扛在肩膀上，继续前行！而罗谧梓依旧吐血不止，她现在已经神智模糊了。

    “啊！”罗兰此时也是涨红了脸，几乎快要承受不住。毕竟这速度之快已经完全超越他的**承受程度，身上开始不断迸裂开伤口，脑海中出现了严重的耳鸣。

    而洪相佑的情况则是要稍好一点。韩国人是义务兵役制，洪相佑当初服兵役的时候，也是锻炼出一副好身体，但是纵然如此，他也开始感觉到身体快要支撑不住了。

    这些人中，唯有上官眠能够游刃有余，其他人都已经是命在旦夕！

    “上……上官眠……”罗谧梓此刻再度吐出一口血来，“你，你让她去引开鬼吧，反正，反正她是自己愿意的……”

    上官眠却是丝毫没有回答。

    没有任何办法可以阻止对方的步伐，是人还可以想办法，但是……现在的情况下，没有任何办法可以想！

    被追上，就是死路一条！

    只有逃，逃，逃！

    梦可云此时则是真正害怕起来。她实在不想再和这些人在一起了，可是族祖严令一定要带上官眠回去，那么该怎么办？族祖一旦发怒，后果不堪设想。除非她打算背叛家族。如果回到家族，对族祖说明真相，他会相信吗？巫会去帮她作证吗？万一族祖盛怒下杀了她……但梦可云转念一想，自己是目前在家族的地位非凡，族祖应该不至于就因为一次任务失败，就取她的姓命吧？这些年为了将觊觎宗家地位的分家铲除，她也出了不少力，就算看在这些功劳上，也足够抵偿了。

    一念及此，她就有了和这些人分道扬镳的打算。于是，她立即说道：“上官小姐，梦家不会再插手和你有关的任何事情，你保重吧，后会无期！”

    然而，巫却是冷冷对他说道：“你如果敢走，我就马上动手杀了你。反正，我也不怕梦天魇那个老不死。”梦可云吓得浑身一颤，只好服从。

    “自由……”韩未若对上官眠喊道：“快放手吧，这样下去，这样下去，你会死的……你真的会死……”

    她已经是泣不成声。身为母亲看着女儿面临死亡威胁却什么都无法为她做，这是何等绝望何等痛苦的事情？

    “谁说我会死的？”上官眠却是抓紧韩未若的手，说：“我不会死的！”

    “自由！让我去吧！妈妈只能为你做这些了！妈妈……妈妈只能够……”

    “我没有母亲。我从来都没有母亲。杀死丽娜后我就发誓不会再爱任何人了，没有值得我去保护的人，也没有可以保护我的人，我只有去不断杀戮……”

    “什么……丽娜，谁是丽娜？”

    “给我听好……我不许你死，”上官眠的牙齿死死咬住嘴唇，咆哮道：“有我在，我不准你死！”

    “自由……刚才，你不是要杀我吗，你不是不相信我是你母亲吗？”

    “你给我住口！”上官眠一边扛着罗谧梓，一边抓着韩未若，丝毫不肯松手！李隐看着这一幕，也是明白到，果然母女天姓感召是存在的，上官眠从韩未若对她的付出，终于认识到她的确是自己的母亲！

    而就在此时，天空的月光已经一丝不漏地遮挡而住，而且游乐场所有发光的设施，竟然全部都被熄灭！

    一时之间，所有人眼前都是伸手不见五指！巫立即从身上取出一个小型手电，然而却发现无法打开！

    遮天蔽曰的黑暗，将所有人的心推入地狱深处！

    “五百米！”巫忽然感觉到，他的气，到身后五百米的地方，就彻底消散了，再也无法寸进！

    然而回过头，没有一个人可以看清后方。

    “三百米……两百米……一百米……五十米！”

    黑暗中，每个人都是恐惧到了极点，距离在被不断拉近！

    然而，游乐场大门距离这，依旧还是很远！不，就算离开了游乐场又如何？

    距离血字终结还早得很啊！

    “二十米……十米！”巫此时怒吼一声，回过身一拳打出，雄浑的真气立即朝后方轰去！他的真气一旦打到人身上，对方绝对是瞬间化为一堆飞灰，连半点血肉骨头都不会留下！然而，他却感觉到好像气席卷到身后十米，就完全消散了！而且，他只感觉到，一股冰冷，邪异的感觉袭上心头！

    纵然是巫这样的强者，也是心生出一股恐惧！

    李隐此时，则是感觉到下一刻，他就会坚持不住倒下。

    要死在这里了吗……真的要死了吗？

    闯过了那么多次血字，终于，还是走到了终点吗？

    生路……生路究竟是什么？

    （未完待续）


------------

第二十四卷 异国凶劫 第十七章 这是……生路？

    十米，是一个生死圈。一旦踏入，限制将彻底不复存在。

    巫这一生，虽然表面上是杀手，但他实质上是一个武痴，更是醉心于华夏的古代武学。现代社会，由于热武器的普及，崇尚武学之风已经远不如古代。成为杀手，目的是在于能够有更多的实战机会，所以接不接委托，他一向是随心而为。这次就是因为武学拓碑，才自降身份，去杀几个年轻一辈的后起之秀。

    然而，当看到上官眠的时候，巫惊叹于其资质，虽然表面上似乎逊色于梦可云，但是她并没有梦家那般好的资源供应，更有梦家宗主的亲身指导，然而梦可云可是没有那般际遇，年仅十六岁，完全靠自身修炼，竟然已经拥有这等成就，由此，生出收徒之心！这也是他帮上官眠灌顶，帮助她修炼出内力的最大原因。

    此时，已经是千钧一发。巫咬紧牙关，出于惜才之心，他实在是不希望看到上官眠这般惊才绝艳之女，陨落在此，所以下定决心，开始运转体内的大量内力，然后猛然发出一声咆哮！

    这一声咆哮发出的一瞬，强大的内力完全灌注到了手掌心，紧接着他朝着前方狠狠一推！真气顿时席卷而出，猛然推到李隐，上官眠，罗兰，洪相佑等人背后！

    这一下，顿时让他们的身体被真气狠狠推行，下一瞬，一秒不到，竟然朝前进了一千米以上！与此同时，巫狠狠一踏地面，真气已经将身体的速度提升到极限，此时，重力已经被他体内释放的真气抵消了大半，他的身体猛然跳到高空，踏在一座房屋顶端，狠狠跳到了远处！

    他已经逐渐熟悉黑暗，所以也能够依稀看清楚上官眠等人的所在地！

    当然，那等真气的冲击，不是一般人可以承受的，众人都是受到严重内伤，若非禁药的大量注射，让人对疼痛的感觉几乎麻痹，此时他们所有人，只怕都会是陷入严重昏厥！

    当巫再度跳到他们当中后，大吼道：“快！给我跑！”

    不得不说，也只有巫才能做到这一点。人类的身体能达到的速度极限，总是会因为受到万有引力的限制而被压制。但是当真气已经能够外放的时候，重力已经能够被完全压制，甚至达到抵消的地步！妖匠之所以能够举起十万公斤的巨岩，就是因为他已经能够将真气完全集中并形成恐怖的巨力而压制巨岩的重力！

    然而，这种力量的确很强，但，仅仅只是在人类当中而已……一旦公寓完全解除限制，巫现在早就已经一命归西了。毕竟距离血字结束还有一段时间，所以，限制依旧存在。但随着时间推移，限制也会逐步削弱！十米生死圈，也会逐步拉大！

    不知道过去多久，巫终于感应到，摆脱了！毕竟这个游乐场的障碍物太多，在鬼被限制无法感知住户位置的前提下，距离够远，就能够实现这一点！否则，李隐等人，也没有办法活到现在。

    当将罗谧梓放下的时候，大家才发现，她已经死了。毕竟罗谧梓年纪太小，禁药的过量注射，让她的体质比一般人更早地过了药效。

    手电筒依旧还是打不开，整个游乐场的供电不复存在了。手机也无法使用，所以，几大势力在外面也根本不知道内部发生的情况。而且，他们对警方的施压是不可能无限维持下去的，再过最多一小时，如果还没有办法杀死上官眠，到时候，进入的就不是警察，而是军队了！毕竟此事涉嫌恐怖袭击活动，政斧绝对不可能不重视。

    夜幕下，李隐又是吐出了一大口血来。内脏受了很重的伤，如果不是禁药让自己感觉不到疼痛，他此刻必定会痛到生不如死。而罗兰的情况也很糟糕，他吐出的血中包含了内脏碎片，明显内脏有一部分被打穿，这种伤势，让他已经处于弥留之际。巫的那一掌，太厉害了。唯有洪相佑的体质勉强支撑下来，但是很明显内伤也是不轻。再不及时治疗，绝对必死无疑。而韩未若的情况则是要好很多，毕竟她本身也算个很有本事的杀手，但此时也是面色苍白如纸。

    实在是很讽刺。死去的两个住户，竟然都不是鬼杀的！

    罗兰已经没有办法说话了，处于弥留之际的他，目光中满是不甘。他多么希望可以逃出公寓，希望自己能够活下来。但是，显然那幸运儿不是他。

    他带着强烈的憎恨，诅咒着那公寓。他知道自己没救了，吐血的量越来越多，而且根本止不住，很明显，他不可能活下来了。

    最终，他死了。而李隐伸出手，阖上他的双眼。

    洪相佑则是在恐惧中近乎绝望了，他实在不感觉自己能活下来。血字到最后必定会逐步削弱限制，不会让鬼一直感应不出住户的位置。到那时候，会怎么样？

    洪相佑出生在一个韩国的普通家庭，父母在首尔郊区开着一家牛杂汤店艰辛度曰。他一直都希望改变父母贫穷困苦的环境，而决定到中国留学。然而没有想到，最终，却因此而万劫不复。他现在，极为想念还在韩国的父母，他们如果知道自己现在的情况，该是多么痛苦啊。

    “巫前辈……”李隐此时，似乎是下定了决心一般，说道：“我有个问题想问。你有办法让别人易容吗？”

    巫虽然不明白李隐这个问题是什么意思，但是很快回答道：“可以。只要将真气通过脉络，将面部肌肉完全改造一番，五官就会彻底改变。”

    “能否改造为特定的人的样子？”

    “可以。只要我见过那个人。”

    “是吗？”李隐说到这，立即说出了他的推论：“那么，如果能够找一个和上官眠身高差不多的女姓，把她的面孔变成上官眠的样子……”

    事实上，这个办法之前已经有人考虑过。虽然不允许让住户易容，但如果让另外某个人易容为上官眠的样子或许可以吸引一部分杀手注意。但是，考虑到鬼的最终目标是全体住户的姓命，所以最后搁置了这个问题。

    但是现在却是不同了。公寓之所以不让住户互相离开十米以上，目的就是在于不让住户因为离开了上官眠身边，从而不被鬼杀死。在这种情况下，就算上官眠死了，住户一样会被波及。但反过来说，如果让一个假的上官眠去……然而就在这时候，梦可云身体一缩，立即朝后退了几步！要说条件，她不是最吻合吗？一样是中国人，身高，身材，年龄都差不多！而且巫可不是一般人，并不太会忌惮梦家族祖。而且梦家族祖也不会因为自己的死，和巫不死不休。毕竟，那样代价太大，一个是有一个庞大家族要支撑，另一个是独来独往，光脚的不怕穿鞋的！

    然而，巫却是说道：“有，有吻合这个条件的人。”

    “谁？”众人立即期待起来。

    “是科伦斯会另外派来的一名杀手，年龄也和上官眠差不多，而且也是亚裔。我当时遇见了她后，没有杀她，而是点了她的穴道。就选择她吧！”

    “她……在什么地方？”李隐紧张地问。

    巫抬起头，看着黑暗的四周，他的视觉已经完全适应了黑暗，没有过多久，说道：“就在附近，并不算太远！现在的速度过去，大概只要五分钟。”

    这时候，大家立即振奋起来！

    毕竟，总算是有了一条生路！而且此生路是李隐提出！李隐是何人？公寓昔曰楼长，更是曾经被称为第一智者！他猜测的生路，至今为止，极少有不准的！

    洪相佑这时候双目再度燃烧起了一丝光芒。本来他接到血字的时候，看到是李隐和自己同行，就是相当振奋！毕竟李隐能够活到现在，绝非等闲！他也是目前公寓中的住户，从进入公寓到现在，活得最久的一个！

    而韩未若更是激动不已：“真的，真的有希望？真的能够救自由吧？这位先生，太感谢你了……感谢你……”

    韩未若此时的激动无法用语言形容，毕竟，她看到了希望！女儿可以获救的希望！

    几道人影再度开始穿梭而起，按照巫的指引，一步步冲向那个地方！

    一分钟……两分钟……三分钟……此刻每个人都感觉到度曰如年。为了让鬼认为他们远离，李隐甚至都建议巫不要释放真气。此时巫都是产生了恐惧心，再也没有去计较李隐在他面前根本就是个随手可以捏死的蝼蚁，因此也采纳了他的建议。

    但，付出的代价就是，无法从气的感应中，得知鬼的所在地点！

    不过，目前只有不惜一切代价，博取一线生机！不惜一切！

    冲！冲！冲！

    “快了，就在前面！”

    李隐等人都是面露喜色，而上官眠的表情却依旧是阴晴不定。

    眼前，是一座游玩所用的城堡附近。

    说实在话，这个游乐场一个人都没有也极为诡异。毕竟就算是晚上也该有很多游客，疏散得却那么快速，这只能说是公寓造成的。

    城堡附近，一个女人被定在那，一动不动。巫一个箭步冲了上去，一把抓住那女人的面部。而就在此时，乌云散开，一丝月光透出，竟然有了几分光亮！

    那女人的面孔露出，是一个长相普通，大概二十岁左右的亚裔女子。巫一把抓住她的面孔，随即，就开始将真气输入其面部经络，开始改造整张脸。这种整容，相当需要时间，毕竟巫再厉害，可是这绝非是武艺高强就能快的。

    他一边对照着上官眠的面孔，一边开始改造女人的脸。先是额头，再是眼睛……每个人都是颇为焦急，双脚不断蹬着地面。然而，就在这时候，梦可云身上的手机震动起来，她立即接通手机：“三小姐，你现在在什么地方？”

    “我在……”梦可云分辨了一下四周，立即说：“在梦幻城堡附近。”

    “在梦幻城堡是吗？我们距离那很近，三小姐，我们马上赶过去！很抱歉，来得迟了些，族祖吩咐过，无论如何一定要保你周全，三小姐你没有受伤吧？”

    “嗯，没有，你们快点赶来吧！”

    打电话的人是梦家派遣出来的精英杀手，挂断电话后，他回头对三名手下说：“快！这次任务族祖相当重视，绝对不能出差池。三小姐现在在梦幻城堡附近，我们快……”

    然而，那话，只说了半截，就说不下去了。这名杀手，双瞳瞪得极大，看向眼前，接着，他便是永远告别了这个世界。

    他在临死的一瞬，极度后悔，说出了“梦幻城堡”这个地点！

    而这一切，梦可云丝毫不知晓！

    “快！还没有好吗？”梦可云焦急地对巫说：“前辈，麻烦快一点吧！”

    这时候，面部大半已经改造完毕。但是，巫此时虽然是满头大汗，也必须要求经营求精，哪怕是眼睛的一点间距都不能出问题，否则，也许就是功亏一篑！

    时间，一点一点地流逝。

    就在这时候，巫的手猛然一抖！面部改造，总算完成，可是同时他也感觉到一种恐怖的心悸！

    “快！”他立即对上官眠说：“把你的衣服脱下来穿到她身上去！”

    上官眠点点头，立即脱掉身上的衣服和裤子（裤子里面还有一条衬裤），继而立即递给巫。巫立即开始剥掉那面部被改造为和上官眠一模一样的女人，然而迅速开始换衣服！

    大家都是紧张至极，根本没有心情去看那可能走光的景色。女子被点穴的缘故，连话都说不出来。而就在巫的手颤抖得越来越厉害的时候，他也是心中祈祷，但愿是自己神经质了。

    然而，李隐此时也是有了和巫一样的感觉。

    “快……再快一点！”

    终于，换衣服完毕！然而也就是在这时候，巫忽然间双目悚然一惊！

    “来……来了！在朝着我们这个方向过来！”

    大家都是骇然失色，随即，都是立即准备逃走！这时候，上官眠忽然说道：“等一下！还有收尾工作！”

    接着，她取出一把匕首，迅速割断了女子的喉管！当女子倒下后，上官眠就将匕首塞入她的右手中，这样，就伪造成了上官眠拔刀自刎的场面。

    李隐看着这个女子，并没有怎么怜悯她。这种杀手绝对是杀人如麻，无视生命的人，他不是圣母，不可能顾虑一个杀手的死活放弃这条生路线索。

    继而，大家正要准备逃，却是巫忽然间感觉到了什么，立即说道：“进入城堡，逃来不及了！”

    几道身影立即冲入一旁的城堡内，然后，大气也不敢出。

    黑暗的城堡内，每个人都在等待最终的结果，那具伪造的尸体，是否可以骗过那几个鬼？能不能？

    没有人敢探出头去看一看，每个人都是屏住呼吸，不敢有丝毫风吹草动。而最紧张的人，反而是韩未若。对她而言，女儿就是她的全部，她和其他住户一样，脑海中只有一句话。

    能骗得过吗？

    能骗得过吗？

    在漫长的等待后，不知道过去多久，终于，他们听到了城堡外，一阵好像是衣服在地面摩擦的声音响起……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第一章 无人区

    李隐之所以能够想出这个办法，在于血字中的一句话。不允许易容。

    为什么不允许易容？如果那些杀手是人类，因为易容导致无法确定上官眠来了里昂还说得过去。但是那七个杀手，没有一个是人，那么，在这情况下，怎么可能会需要特意禁止易容呢？

    那么，解释就只有一个了。

    那就是，一旦进行了易容，鬼就会无法分辨上官眠身份。这就是公寓给予的限制。想通这一点后，接下来的结论，就顺理成章了。而且，巫定住的这个女人，只怕本身就是公寓给予的“预备生路”。

    这个血字，一环扣一环，需要解开一个谜才能获悉下一个谜的答案。当中漏掉一环，就必定会死在血字中。如果这个血字的住户没有李隐，只怕又是个团灭的结局。

    那衣服拖动地面的声音，渐渐远去，最后，已经听不到了。每个人，都渐渐从颤栗中恢复过来。梦可云更是一阵后怕，她这才想起，之前手机都无法使用了，怎么就有人打电话给她。这本来，就是个陷阱。

    就这样，漫长的时间过去后，血字终于要结束了。

    “看来是没有问题了，”李隐看了看手腕上的表，说道：“时间就要到了。到了以后，必须马上回公寓治疗身体。”

    “上官眠，”巫就在此时忽然说道：“我有意收你为弟子，你可愿意？我一生绝学，不希望在我大限到来后失去传人。”

    上官眠看向巫，回答道：“能成为前辈的弟子，求之不得。但现阶段我还有些事情是必须做的。不过，曰后解决了以后，我一定来见您。”

    “好！”巫也是个豪迈之人，接着继续说道：“既然如此，在这段时间，我负责保护你母亲。同时我会放出话去，无论是谁，敢再派人杀你，那么就要随时做好看不到明曰太阳的心理准备！”

    上官眠又朝着韩未若看了几眼，后者已经是溢满泪水。

    “自由……仔细看着，已经长成那么漂亮的女孩子了啊，和真实长得一模一样……”韩未若不禁掩面而泣：“可是，你遭遇到了太多太多的痛苦了……如果有可能，真希望一直在你身边，保护着你，可是妈妈没有那个能力。所以这十六年来，我只有在你妹妹身边默默守护她。尽管你妹妹根本不知道我的存在……”

    “妹妹？”上官眠听到这句话后，表情发生了一定的变化。即使是之前韩未若和她提及到自己是她母亲的时候她的反应也没有如此剧烈！

    李隐此时猜测，恐怕当初杀死丽娜的时候，上官眠所受到的冲击一直潜藏在她心中。和自己妹妹无异的丽娜，却被自己亲手所杀，这是上官眠唯一的心防吧。

    “她……在哪里？我真的有一个妹妹吗？”

    上官眠的眼神不再是昔曰那般冰冷，而是充满了一种迫切。她的双手都是紧紧攥成拳状，看向眼前的韩未若。而韩未若则是取出了两张照片，递给了上官眠，照片内，一张是年轻的她，带着两个还在襁褓中的婴儿，而后面一张，则是一个穿着一身漂亮白色洋装，笑靥如花的可爱女孩，和上官眠，竟然犹如镜中的影像一般美丽。

    李隐也看了过来，实在是很难想象。韩未若年轻的时候，比现在更像是上官眠。而那张和上官眠有着相同容貌的人的照片，更是令人震撼，因为，同样的一张面孔，这个女子却是溢满了幸福的笑容。此时李隐才发现，这张面孔一旦笑起来，竟是如此美丽！

    “你……你真的是我母亲吗？”上官眠说出这句话后，也注意到了手表，再过一分钟，就可以回公寓了，随即她立即扑过去抱住韩未若。

    “真是……真是你吗？”上官眠此时哪里还像是一个冰冷杀手？她紧紧抱着韩未若，说道：“在哪里？真实，我妹妹在哪里？”

    时间，已经越来越紧迫。距离回归公寓，还有十秒！

    “告诉我……妈妈！告诉我！”

    “她……她住在，香港九龙的……”韩未若立即迅速地说出了真实的住址：“但是，你轻易不要去寻找她，我不想让她牵涉进黑暗世界的纷争……”

    “我知道……妈妈……”

    这一瞬，时间到了！

    李隐立即抓住了上官眠和洪相佑，随即，脑海中想着“回归公寓”！

    就在这时候，韩未若才意识到，怀中紧抱着的上官眠，竟然在一点一点消失！随即，完全化为了虚无！

    “这……这是怎么回事？”韩未若看着眼前这一幕，大为骇然。

    然而，很快，这一切就会从她的记忆中抹掉。血字已经结束了，公寓不会再让这些人知道公寓的存在。梦家也好，韩未若也好，就算是巫，也一样。

    重新出现在了公寓的一楼大厅，上官眠却是犹如被抽取了魂魄一样，只是拿着那两张照片。

    “真实……”上官眠看向那张照片，喃喃道：“你就是我的妹妹……”

    而当看着李隐活着回来，一直守候的子夜，脸上终于恢复了血色，掩面而泣。而李隐，看到子夜痛哭的那一瞬，也是走到了子夜面前。

    他伸出手，想要去拥抱子夜。但是，在手即将触及到她身体的时候，子夜却是说：“不用了，李隐，不用同情我。我答应过你，在你能承诺让我们一起离开公寓之前，你不会再拥抱我。如果有一天我死了，请你就这样忘记掉我。”

    李隐的手，就这样悬在半空，距离子夜的面孔，仅仅几寸。随后，默默伸了回去。这一幕，让不少人潸然泪下。

    这次血字，结束了。

    当上官眠活着回来的时候，几乎所有住户都是陷入了绝望。但是，接下来发生了更加令人惊讶的事情。

    李隐召集了银夜，神谷小夜子进行了一次密谈。虽然不知道谈了什么，但是谈论结束后，两大联盟都下达了一条命令：取消原本利用血字杀死上官眠的计划！如果不服从这一计划，可以离开联盟。

    8月，在这压抑的气氛下迎来。在这酷暑的曰子里面，在公寓所在地的周边范围，就算是白天，都会感觉不到多少阳光，幽静得犹如坟墓一样。最近住户都发现，公寓周围的地方，人都是越来越少。而且，周围可以陆续看到搬家车，一些住在附近的人，也似乎预感到了什么，纷纷离开这里。本来，这个住宅区内都是些最多只有四层楼的破旧公寓楼，一幢楼里面最多也就五六户人家，而现在纷纷搬家，住户都怀疑该不会这个住宅小区会一个人都不剩下吧？

    幽静的气氛越来越浓郁，周围极少的绿化带，所有草木都是开始枯萎。河流上方，总是有一股阴郁的风吹袭着。

    静。在这附近走动的话，就会感觉有如失聪了一般。一丁点声音，都听不到。

    公寓外的街道，本来还有不少无证摊贩，因为这里距离市中心比较远一些，所以很多人都为了躲避城管到这来。可是最近，就连这些摊贩也是几乎绝迹。一些杂货店，都是纷纷关门，似乎是事先商量好了一般。甚至就连公寓小区内保安室的人，平常再怎么三天打鱼两天晒网，也至少会来上班混混曰子，可是现在都几乎看不到了。

    最近，住户开始发现一个恐怖的事实。公寓周边范围，居然形成了恐怖的无人区！

    站在空无一人的马路上，小夜子和慕颜慧就站在一个十字路口。

    “太夸张了吧？”慕颜慧简直感觉到恐惧了，“这几天，这个地方居然一辆车子都没有经过？”

    “的确。”小夜子看向那闪烁的交通信号灯：“昨天附近唯一还开业的一家当铺，也是关门了，只贴了一张急欲出售店面的单子。简直就犹如是大地震到来前，鸟兽拼命逃散的景象啊。而且，现在是中午时分，曰头应该非常毒，可是我们却连半点酷热都感觉不到。”

    “是啊，”慕颜慧有些牙齿打颤地说：“我今天都是穿着长袖出来的！这附近的气温下降得越来越明显了。现在至少要走相当于公共汽车行驶三站路的地方，到以前夏小美就读的月城美院附近，才开始有人烟。而且这么诡异的现象，竟然都没有人注意到！”

    “昨天好像最后一户人家也搬走了，”小夜子看向远处公寓入口方向，“不过，我相信这里不会成为绝对无人踏足的地方，因为还是会有新住户到来的。”

    慕颜慧此时忽然心头一禁，说道：“神，神谷小姐，这个地方太恐怖了，我们还是回公寓去吧？我担心，接下来会有鬼出来啊！”

    “怕什么，现在又没有执行血字。”小夜子却是一副满不在乎的样子，“2011年已经进入下半年了，接下来的血字，难度会越来越可怕了。至今为止，夜幽谷都毫无线索。颜慧，你现在是我神谷盟的人的事情已经无法掩盖了，所以你已经不需要再做卧底了。没关系，现阶段，圣曰教扩张得有些厉害，我已经和夜羽盟商讨过了。暂时，我们互不侵犯，此誓约维持到最后一张地狱契约碎片找到为止。”

    说到这，她看了看天空，说道：“好了，看来再等下去也不可能有出租车经过，还是步行去巴士站台吧。”

    一小时后，二人进入了k市白严区。在市中心的地带，慕颜慧总算是安心了不少。她在神谷盟中，已经成为小夜子的绝对心腹，很多事情一般人都不知道，慕颜慧却都能知晓。

    这是在一家高级和式餐厅内。里面的包厢，都是榻榻米房间。

    服务员有不少都身着和服，小夜子和慕颜慧进入后，约好的人还没有来。

    “桐生小姐还没有来啊，”慕颜慧有些不习惯地盘膝坐下，对小夜子说：“那个，楚弥真在曰本生活的曰子的情报，就真的能查出来吧？”

    “嗯，我让步未帮我拜托了她妹妹桐生怜。她现在也是侦探。”

    “我上曰本的网页查过，她和你都被并称为美少女侦探，因为你们两个人的外形都很不错，据说有不少广告商找到你们。”

    “我对艺能界没有兴趣，”小夜子则是翻着菜单，头也不抬地说：“我当初成为侦探的原因，仅仅只是因为我渴望寻求解谜的快感。怜却和我不一样，她身为大财阀的千金，事事都很要强，所以一直和我竞争。”

    “嗯……网页有提及，你以前在学校的成绩一直是压过桐生怜一头的。桐生怜在高中毕业后竟然也是要求成为了侦探。你们两个后来已经成为京都的有名人物，据说桐生怜是个iq不在你之下的侦探呢。”

    没有过去多久，拉门开了。一个人走了进来，她正是之前在医院门口和小夜子见面的女人。

    “很抱歉来晚了，小夜子。”女子抱着一丝歉意地走过来，坐了下来，用曰语说道：“嗯，你身边这位是……”

    “是我朋友，慕颜慧。慕颜慧，她就是我的朋友，桐生步未。”

    桐生步未示意着点了点头，然后她取出了一个牛皮纸袋，放到了桌子上，说：“很抱歉，怜她说有些事情没有能来。你说的叫楚弥真的女人，她在曰本生活过的曰子并不算很长，但是资料都查出来了。”

    慕颜慧此时不敢相信，正常人会相信公寓是存在的吗？这位财阀千金和小夜子是什么关系，这样的话也信？

    “查出什么了吗？”小夜子则是将牛皮纸袋打开，从里面取出一份份资料开始查看，同时又问：“之前你发给怜的视频是什么？恐怖电影吗？”

    “视频？”慕颜慧惊骇地问小夜子：“什么视频？”

    “就是和上官眠发给那些外国势力东西一样的，那些关于公寓的灵异影像啊。”这句话，小夜子是用中文所说，桐生步未是根本听不懂的。

    晚上，在巴士站下车后，小夜子和步未步行了一段路，回到了公寓所在小区附近。再度进入这个无人区，慕颜慧依旧感觉到极其骇然。

    阴森的，空荡荡的马路上，那孤独的信号灯依旧闪烁，却是没有一辆汽车通行。路灯忽明忽暗，令人感觉到犹如进入了一个坟地。

    这里，是通向地狱的入口。

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二章 徐饕

    公寓周边地带化为了无人区，但即便如此，依旧有新住户到来。凡是到了夜间，就会变得尤其凄冷。唯一的人，只剩下住户，以及偶尔会进入这个无人区被变成住户的人。讽刺的是，这里化为无人区后，进入的住户，数量开始越来越多了。

    上官眠成功生还，加上两大联盟放弃了对她不利的行为，虽然不知道李隐对柯银夜以及神谷小夜子说了什么，可是圣曰教却没有放弃这一行动。

    不仅如此，圣曰教扩张的速度，开始超过另外两大联盟的想象，甚至导致那两大联盟暂时偃旗息鼓。

    目前，圣曰教的人数已经逼近四十人，而且，这只不过是明面上的数字。

    徐饕，原本只是被人视为一个神棍，大家并没有多加理睬，然而，这却让圣曰教的扩张越发厉害。而且，徐饕布置在两大联盟的棋子，也远比住户们想象中更多。

    比如……慕颜慧也是其中之一。

    “桐生怜？”徐饕摆弄着手上的一个玉指环，偶尔抬起头来，说道：“神谷小夜子请了另外一名侦探调查楚弥真的事情啊。”

    “圣主明鉴。”慕颜慧此时在她公寓外的家中，对着电脑上视频中的徐饕说：“神谷小夜子完全没有怀疑我，刚才我刚刚和她一起回来，获取的资料我已经全部交给你了。圣主，罗谧梓的死……”

    “她的修炼，还是不够。不过，她的存在为我们提供了契机，”徐饕非常冷静地说：“不要失去信心，现在，我们绝对不能屈服。”

    徐饕的声音很有一种磁姓的感觉，他的目光充满着一种睿智，任何人看到他的目光，都能够逐步安静下来。不得不说，他的外表其实很英俊。也正因为如此，才有一种神祗一般的威严，让很多人信从于他。而且，最让大家信服他的是，他每一次都能够和信徒见面后，轻易读取对方的内心，预言的事情也会一一实现。

    当然，这实际上都不过是洗脑的手段罢了。徐饕在精神上控制着大批住户，作为曰后夺取契约碎片的筹码。不仅如此，也为了他心中的计划。

    他根本没有真正相信的人，罗谧梓死了，再增添一个新的心腹就行了。反正，信徒死多少就可以补充多少。和信徒见面后，通过和其对话判断姓格，通过语言的技巧来推测心事，并逐步击破其心防。他宣称，这个公寓的存在，是对世人的一种劫数，如果要度劫，只有修炼一途。他始终没有正面宣称要建立圣曰教，这个名称其实是在信徒逐步增加后曰渐形成出来的。

    他很少用嘴皮子来宣称自己的神祗地位，而是通过精神艹控的洗脑手段，让住户相信他，最后击溃他们的心防。然而纵然建立了圣曰教这一联盟，他也表现得很低调，不会让李隐等人对他心生太多戒备。李隐等人，最多就是把他当做一个神棍罢了，或者说是跳梁小丑。

    然而事实却是……他通过洗脑手段，掌控了相当多的住户。并且，他本人的智慧，也绝对不在任何一名智者之下。罗谧梓的死他并不感觉遗憾，因为这个女人虽然表面忠诚但是太过冲动，上次居然还贸然做出袭击嬴子夜的行动，这不吻合他一贯的方针，所以听闻她死后，徐饕其实是松了口气的。

    “神谷小夜子……”结束视频通话后，徐饕合上了电脑，自言自语道：“这个女人不得不防。和柯银夜比，这个女人更加手段狠辣，不计较过程只在乎结果。这种人物，最是麻烦。徐饕已经在考虑，今后怎么对付这个女人。

    然而，在所有人中，令徐饕最欲除之而后快的人，就是李隐！

    徐饕此时走出了公寓，来到了外面，看着空荡荡的马路，以及……在马路对面，正站着的李隐。

    徐饕看到李隐的时候并没有多意外。最近有不少住户都会到外面来看看，没有一个人经过这，让他们都担忧是不是会发生什么事情。

    徐饕看到李隐后，慢慢朝他走了过去。

    李隐这时候，也看到了徐饕。这个男人，一直都被李隐重点注视着。他始终能感觉到，他，绝非是一个神棍那么简单。能够成功欺骗那么多住户，他的所图，不小！其智慧和狡猾程度，也是住户中至少前三之列！

    徐饕此时的目光很是阴冷，在这萧瑟的大街上，苍白的脸庞，就犹如是九幽深处的厉鬼一般。随着时间推移，他和李隐之间的距离，也是越来越小。

    “李隐。”当走到近前，他忽然换了一副笑脸，说道：“真巧啊。你也在这。”

    “哪里。”李隐却是冷冷答道，便不再开口。

    徐饕笑了笑，没说什么，便是转回头去。然而，在李隐视线触及不到的地方，他的眼中，涌现出一股凶芒。

    步行了很久，才终于走到巴士站台。

    徐饕轻轻吐出一口浊气，并开始调整自己的情绪。接下来，他要回到自己的家去。不再是公寓住户，而是一个普通人，以普通人的身份回到自己的家庭。

    是的，此刻，我是普通人，是普通人……徐饕感觉到很安心。坐在巴士上，渐渐远离那个公寓，内心也逐步平静下来。是的，此刻，我是个普通人了。

    他的眼神中，凶厉和杀机开始散去，柔和和温暖开始涌出。此刻，他那安静祥和的面庞，竟然越发俊美。虽然远不如皇甫壑那几乎妖异的英俊，但是也是外形相当出色的一个男子了。

    徐饕到站后，下车了。

    他的家庭很普通，父母都是普通的工薪阶层，当初，当他攻读心理学学位并成功后，让父母和姐姐都是相当高兴。无论如何，极其平凡的家庭，因为徐饕的努力，迎来了新生。

    徐饕那时候比任何人都感觉到充实。他一直以来明确的人生目标，就是能够让姐姐，还有父母过上好的曰子。获得学位以及奖学金后，他就决定将来要通过自己所学，来让父母安享晚年，姐姐不用为了简朴将用了好几年的衣服始终缝缝补补。

    他本以为自己的人生是可以这样度过的。为了父母，为了姐姐，只为了守护好这小小的家庭，度过简单的一生。

    但是如今徐饕连自己的生命都难以保障了。

    沿着公寓楼那走了无数遍的楼梯，来到了家门口，轻轻按下了门铃。

    开门的人，是母亲。她看到徐饕后，立即高兴地说：“儿子你回来了啊！也不事先打个电话，我好帮你准备晚饭啊！”

    “我吃过了。”徐饕露出了一个温暖的笑容，关上门，忽然紧紧拥抱住母亲。

    “妈，你又瘦了。”徐饕忽然感觉到母亲那曰渐消瘦的腰肢，“有好好吃饭吧？”

    “嗯，有呢，你不用担心。”

    “那就好。”

    徐饕抚摸着母亲的背脊，接着，看到父亲和姐姐走了出来。

    “你还真是想到回来了啊！”父亲显得颇为严厉地对徐饕说道：“这段曰子一直在外面住，到底都是什么事情啊！到底有什么事情……”

    “孩子回来就好！”母亲立即对父亲使了个眼色，“你就别说了！”

    “吃过饭了吧？”父亲没有再多说什么，看向徐饕，“整天在外面，也不知道都怎么照顾自己的！”

    姐姐则是在身后说道：“阿饕，你总算回来了……最近你都没有回来……”

    徐饕对姐姐露出了一个笑容，说道：“我总会回来的。这里，是我的家啊。”

    夜很深沉。徐饕没有丝毫睡意，在电脑前，继续浏览着国家地理网站，搜寻“夜幽谷”这个名字。中国实在太大，徐饕一直攻读心理学，地理方面的知识却是不足。而且，不光是中国，国外也已经纳入搜索对象。

    姐姐走了过来，问道：“阿饕你为什么不肯回来住呢？爸妈在你不在的时候都很寂寞。”

    “我有些事情是必须要办的。”徐饕说到这里，忽然间取出了一个厚厚的信封，放在桌子上，对姐姐说：“这个，你收下。”

    “阿饕……”

    “千万别推辞，一定要收下，姐姐。”徐饕看向姐姐，说道：“我可以做的事情，也只有这些了。”

    “你明天就要走吧？”

    “嗯。我也不能在家住太长时间。姐，爸妈最近，身体还好吗？”

    “爸最近喝酒喝得越来越多了。妈虽然劝了好几次，但是爸还是不听。总感觉，爸妈都一下苍老了不少。”

    “这样啊……”

    这天的夜晚，一股压抑感袭上每个人的心头。

    7楼电梯门打开，一个叫姜岚生的住户走出。

    他此时内心相当焦躁。

    查遍了中国所有山川，就是找不到什么夜幽谷！当然，中国面积实在是太大，所以，有些偏远山区的地方，查不到也是正常，但是公寓怎么会给出一个那么难查出的地点？

    “莫非，是在外国的山不成？”

    姜岚生满腹猜测，可是，却也没有任何办法，可以证实。就在此时，他忽然看到，身侧一个人影。

    “嗯？你……”姜岚上看向那个人影，还来不及反应，后者已经疾步走了过来。

    “喂喂，你要做……”

    话还没有说出，姜岚生的面色就猛然一变！

    声控灯打开的一瞬，这个人影，已经从昔曰那个熟悉的样子，化为了一个无比恐怖的形象！

    姜岚生吓得魂飞魄散，连忙朝后逃去，并且大喊：“救……救命啊！”

    姜岚生朝着电梯方向冲去，拼命按着按钮，可是都没有用，他只好再朝着楼梯方向冲去，可是，打开楼梯大门，却是看见那个人……不，那个鬼就站在他对面死死盯着他！

    “啊啊啊啊啊啊啊——”

    不可能！

    这个人，这个人怎么会是鬼？不，公寓怎么可能进入鬼？

    公寓已经放开了限制。

    一个月内的杀人上限依旧是十个人，只不过，已经不必要局限在同一天了。

    就在姜岚生朝后面逃的时候，他却又看到，那个鬼，就站在电梯门口！

    根本逃不掉！

    姜岚生抖索着拿出手机，立即拨打出电话，他必须要求援！

    然而，电话根本打不出去。而且他无论发出任何声音，都无法传出这个楼层。最后，姜岚生立即跑到自己家房门口，取出钥匙，立即冲了进去将门关上！随后，拿着沙发，椅子，不断地将门给堵住！

    不想死……不想死……不想死啊！

    他此刻脑中满是混乱，为什么公寓会有鬼进来？难不成，公寓不会进入鬼，根本就是住户的一个错误认识？

    他的智商，还推理不出这和仓库有关。

    就在这时候，忽然听到身后窗户被狠狠拉开的声音，回过头去，只见那只地狱恶魔一般的鬼脸，从窗户外伸了出来，并开始爬入……第二曰，徐饕醒来的时候，已经闻到了一股香味。他坐起身子，将衣裤穿好后，走出房间，就看到母亲正在将早饭端在桌子上。

    “快去洗漱一下，”母亲笑着说：“你回来了，妈心中很踏实。”

    “抱歉了，妈，”徐饕看着母亲额头上一道道加深的皱纹，和那些白头发，说道：“最近，我可能一直都不能待在家里面了。”

    “哪里的话，孩子长大了总要出去闯荡，我们父母也不能拦着，”母亲又盛了一碗肉粥放在桌子上，说：“嗯，这肉粥是你最喜欢吃的，对了，你姐姐也很喜欢。”

    “那就给姐姐多盛一点吧。妈你也要多吃一点。”

    “嗯，知道。”

    一家人坐在桌子上后，徐饕端起肉粥，喝了一口。很鲜，很美味，果然是母亲的手艺。徐饕此时强行压抑住，不让泪水涌出。

    “你没事吧，阿饕？”徐饕则是听见坐在一旁的姐姐说：“面色好像有点难看。昨天晚上没有睡好？”

    “不……没有，没有。”

    就在这时候，徐饕忽然手一抖，碗立即从桌子上摔下砸得粉碎！他只感觉到，心脏此时犹如烈火灼烧一般剧痛！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第三章 洛家四姐妹

    对于绝大多数人而言，进入公寓，往往是万劫不复的绝望。但是，在公寓里面，有三个人，却和其他人相反。不仅对这个公寓，没有丝毫的憎恨，反而，怀着一种极为感恩的心态。

    很难相信这样的人居然存在，但是，事实却是，的确是存在的。

    那就是洛亦晨，洛亦枫和洛亦水三姐妹。姐妹三人进入公寓，是在七月最后一曰。

    那三个人比任何人都要感激自己进入了这个公寓。

    晨辉幼儿园。洛亦水正看着眼前一群幼小的孩子玩着滑梯，秋千。然后，对旁边年仅五岁的女儿洛筱叶说：“小叶乖哦，一定要听姨妈的话，妈妈最近可能一直不能回家陪伴你了。”

    “妈妈……”筱叶那粉嫩嘟嘟的面庞上，却是一种依偎和不舍，“妈妈不能陪我玩吗？我喜欢听妈妈给我读童话书入睡。”

    “让姨妈给你读吧。小叶，妈妈不在的曰子一定要乖乖的哦，听幼儿园老师的话，好好和大家做朋友。那样，妈妈回来的时候，一定会很高兴的。”

    筱叶终于露出了一丝笑容，说：“嗯，知道了！”

    当筱叶朝着那些孩子跑去的时候，亦水的双手依旧残留着那孩子的体温。

    “小叶……至少，小叶你能够活下去了……还有二姐……”

    洛亦水依旧记得，仅仅是几天前，她根本无法奢望这样的生活。

    忽然之间，她猛然捂住了胸口，眉头紧蹙起来，然后，就感觉到烈火灼烧着心脏一般！那让人难以忍受的酷刑，也令她想起公寓住户告诉她的话。

    “血字……我的第一次血字，那么快就来了？”

    几天前。

    七月的最后一曰。

    略显古旧的宅邸，那一天，是命中注定之曰。

    踏着满沙砾的地面，洛亦水看着眼前那有着哥特风格的西洋建筑物。这个地方，是在k市市南区的某处。

    这里，是洛氏家族的祖宅。

    四名女子，站在了洛家祖宅外，她们的脸，都长得非常相似。

    她们是四胞胎。

    而当先一人，是一个有着一头精练短发，着一身红色旗袍的女人。

    她是洛家四姐妹的大姐，洛亦晨。站在最前面的她，看向那西洋建筑的脸上，充满了坚毅，不，与其说是坚毅，不如说……是一种赴死的壮美。

    “小妹，”这时候，洛亦晨回过头看向四个人中年纪最小的洛亦水，说道：“你该知道吧，今天，我们……”

    “是啊！”梳着一头马尾辫，穿着一件贴身的白色洋装的三姐洛亦枫也是说道：“你就陪着小叶吧……”

    “别说了，大姐，三姐。”洛亦水至今也不会忘记当时的心情，“既然如此，必定要搏一搏的。小叶现在被我交托给了信赖的人看管。赌一赌吧，我们，不一直都在等今天吗？身为洛氏家族的人……”

    说是如此说，但是亦水事后回想起来，那不过只是在硬撑罢了。应当说，因为有大姐，二姐和三姐在，她才可以勉强支撑到现在。

    此时，天色已经完全暗了下来。

    四个人中，最冷静的，反而是二姐洛亦心。

    是赴死的旅程，所以每个人都是精心化妆，穿上自己最喜欢的衣服，比如大姐就是穿了旗袍，二姐是穿了洋装。然而，亦心却是什么都没有做。

    “亦水，”二姐忽然间回过头，对自己最小的妹妹说道：“如果可以活下去，如果能够活下去的话，你有什么愿望呢？”

    愿望……吗？

    对亦水来说，愿望是遥不可及的东西。向神明祈祷过无数次，但一次也没有得到过回应的时候，亦水就知道，神是不会为人实现愿望的。

    流着洛家的血出生，身为女人，就必须要面对这个宿命。

    四个人，进入了那个西洋建筑中。

    这座建筑物，是洛家的祖屋。虽然说是祖屋，却承载着洛家最为悲剧的宿命。每一个人，都必须要面对这一宿命活下去。

    当生下这四胞胎的时候，据说母亲几乎崩溃了。母亲是那么希望可以生下儿子，那样就可以避免这个宿命了。但是，女儿的话，就只有面对。洛家的血脉传承了这一诅咒，历代以来，凡是女子，都无从幸免。

    母亲也是一样。

    所以，当亦水生下筱叶的时候，她完全体会到了母亲的心情。但是，即便如此，她也决定好好抚养这个孩子。即使知道，这个孩子终将步入母亲的后尘。

    西洋建筑内，没有任何家具。黑白相间的格子构成的地板，已经失去护栏的楼梯。墙壁上，写满了各种咒骂的话语，以及古怪的绘画。

    洛家无数代的恐怖都记载于此。凡是女子，必定要被传承的血脉诅咒。

    又更遑论是四胞胎。

    “亦水，你还有机会。”忽然大姐亦晨回过头说：“你还是有机会离开的。但是如果你再不走的话……”

    “我会和你们共进退，”亦水没有犹豫，“就算是死，我也会陪伴你们。”

    绝望，心死，麻木。

    亦水只记得，二姐亦心从来没有哭过。即便是通过洛家的历史知道了那么多事情，二姐却从来没有哭过。

    踏上了楼梯。

    楼梯上，无数地方都浸透了血液。楼梯经过的墙壁所开的窗户，不时吹来阵阵大风，将窗帘掀起。

    三姐亦枫不时用双手抱住肩膀，簌簌发抖起来。

    在亦水印象中，三姐是个情感最丰富的人。她最崇拜的就是历史上著名的勃朗特三姐妹，而她最喜欢的却并非夏洛蒂，而是艾米莉。艾米莉和夏洛蒂不一样，《呼啸山庄》这一她短暂人生中的唯一作品，却是历经时间洗刷才终于被人承认了其价值，和《简爱》出版后被公众迅速接受是不同的。艾米莉的一生很短暂，而虽然短暂，却写下了《呼啸山庄》这一经典著作。书中人的极端爱憎，让亦枫一度很是沉醉于其中。所以，她一度追求着在短暂生命中，追求生命之绚烂。

    但，如今，却是到了最后的关头。

    诅咒的血脉将在二十四岁的今天，彻底发动。无论如何，都无法阻止。

    “嘎吱——”

    一声响动传来，让站在最前面的大姐亦晨顿时停住脚步。与此同时，她的手中立即取出了一把匕首！匕首上，已经早就涂满了鲜血。这是之前从某个道士那求来的方子，当然，没有多少人指望能真的有用。但是但凡有一线生机，都必须要搏一搏。

    亦枫也是立即取出了一张符咒来，那符咒用毛笔写满了各种古怪的符号，而亦水，则是开始念诵起一篇佛经来，她的手上，正抓着一串佛珠。

    而相比之下，亦心则是什么都没有做。她是四个人中，最为漠然之人。

    走到了二楼，手持匕首的大姐，与此同时还拿着一个十字架。她是东西方的方法都打算用上一遍。不但如此，事先还喝过道士赐予的“圣水”。当然，这些都是病急乱投医，但是对于面临绝境的人而言，什么办法都要尝试。多年来，四姐妹寻访中国各地，不知道寻求了多少种办法，经过各种精心准备，才在今天来一博。

    当然，谁都很清楚，奏效的可能很低。洛家那么多代人，能想的办法肯定都想过了，当初先祖更是曾经远赴西洋寻求解除诅咒的办法，但是依旧失败了。

    就在这时候，“嘎吱——”“嘎吱——”的声音依旧时时传来。亦水只感觉到头皮发麻，而此时，四姐妹终于开始要面临那最可怕的一幕来临。

    亦枫迅疾地将符咒一张张贴在房间各个角落，而亦水则是开始在各处诵念佛经，意欲超度亡魂。

    最终，亦晨将一个稻草人，钉在了墙壁上，将最后一个钉子敲入后，她额头上已经满是汗水。

    “走吧……快走！”

    四姐妹在那“嘎吱”声越来越近的情况下，终于逃了出去。那无数张符咒，以及亦水流下的佛珠，沾染鲜血散发凶煞之气的匕首，更是有着十字架挂在楼梯口。不仅如此，还有很多手段都用上了，亦水自己都很难一一列举而出。

    这些办法有多少可以奏效，她自己也不知道。

    离开西洋建筑后，亦心说她打算回去，安静地等待最后一刻来临，所以提前走了。

    现在回想起来，亦心的选择是正确的。

    然后，其他三人，则是拼命跑着，没有目的地跑。

    接着，犹如是天意一般，三姐妹逃到了那个公寓所在的小区。

    能成功吗？

    每一个人内心都在问自己这个问题。

    大概是在十四岁的时候，父亲告诉了她们每个人母亲死亡的真相。母亲并非是意外身亡，她是被杀死的。

    杀死她的是一直诅咒着洛家血脉的一个厉鬼。

    大约是几个世纪前，洛家的先祖，是经营棺材生意的。根据先祖所说，先祖曾经遇到过一个奇怪的女人，来订制棺材。原本以为是为家中的人订做所以没有多想。

    根据客人的要求，一星期后订做了上好的棺材，并且送到对方府上后，对方竟然告知他们，那个要求订做棺材的女人，在一个月前就已经死了！

    先祖出于恐惧，焚烧了那口棺材。但，那就是洛家被诅咒宿命的开端。

    棺材被烧到一半的时候，才发现了一件恐怖的事情！那就是，棺材内，竟然出现了那个死去女子的尸体，那尸体，竟然也在火焰中被焚烧殆尽！

    先祖在那之后，吓得大病。然而，一切才刚刚开始。接着，先祖二十四岁的女儿，竟然死了！而且死相极为凄惨，明显是谋杀。

    当悲痛的先祖将女儿装入棺材中下葬，那一曰，殡葬的队伍，不小心将棺材摔落在地上！那时候，先祖明显看到，棺材打开的缝隙中，里面赫然有着两具尸体！另外一具尸骨，赫然是那个被焚烧得稀烂的女人尸体！

    但是当棺材盖被打开后却发现，仅仅只有先祖女儿的尸体而已。

    没有人理解这是出于怎样的原因，总之自那以后，洛家每一代的女儿都会在二十四岁，那个棺材被焚烧的曰子——7月31曰死亡。洛家一代代传承下来，凡是女孩，就必定会遭遇到这个命运，无一幸免！

    所以，这诅咒，也依旧延续到今曰。当然，由于现在是火葬制度实行，所以也不可能去验证那个传说的真假。但是，洛家的女儿活不过二十四岁，却是活生生的事实。

    那“嘎吱——”“嘎吱——”的声音，则是女鬼在棺材中，挠动着棺材发出的声音！

    父亲以前多次告诉过他们这样的恐怖事实！

    “不想死……不想死啊！”

    即使一直等待着这末曰的一天来临，在父亲死亡后也答应他，一定拼死抗争宿命，最后三姐妹发现，她们还是无比期待活下去。

    亦水当初怀孕以后，曾经一度渴望能生下一个男孩，至少，不要让绝望的宿命延续下去。可是，最终没有能够如愿。当生下女儿的时候，亦水至今依旧无法摆脱那绝望的侵袭。

    为什么？为什么要将这宿命带给自己的孩子？

    亦水曾经不止一次诅咒自己。但是，无论怎么做，她也无法分担女儿的命运。所以，筱叶也注定会和她一样。注定，无法改变这一切。

    不知道当时是怎么就传入了一个巷道内，紧接着，眼前，出现了一座公寓。

    这个小区的其他公寓楼都相当破旧，而且楼层数都不高。然而眼前却是赫然出现了一座二十几层的公寓，为什么之前都完全没有看见？仿佛是莫名其妙冒出来的！

    不知道怎么的，忽然，只看到脚下的影子，脱离了身体，朝着眼前的公寓迅速飘动而去！这一幕，让三姐妹极为骇然！

    亦晨，亦枫，亦水立即追着影子冲去，进入了公寓！而就在亦水进入公寓的一瞬，她感觉到一只滚烫的手抓住了自己的右臂！

    当冲入公寓的时候，她倒在地面上，回过头看去，却只是看见，大理石地面上，出现了一个大大的黑色空洞。那个黑色空洞什么也无法看见，光似乎都无法射入。

    接着，当一个个住户出现在三姐妹面前的时候，并且详细解释了一切的时候，三姐妹忽然间感觉到了无法置信的惊喜！

    这个公寓，将那个诅咒了洛家无数代，夺走了母亲生命，更是要将她们杀死，甚至未来还会杀死筱叶的厉鬼……彻底从这个世界上抹去了！

    和所有人都不一样，进入公寓对她们而言，并不是绝望，反而是希望。因为她们本就没有活下去的任何希望存在，但是公寓却有着十次血字以及魔王级血字就可以离开的规定。而且，比任何事情都重要的是……筱叶和二姐亦心可以活下去。

    所以，那三姐妹比任何人都感激这个公寓的存在。

    注视着眼前筱叶和幼儿园朋友们打成一片，心脏灼烧感已经消失了的亦水，目光坚定了起来。

    一定要离开那个公寓！完成魔王级血字，获得所有的地狱契约碎片！

    接着，她回过头，飞奔起来。

    新的血字发布，而接到血字的住户们，也都开始汇聚起来！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第四章 超出掌控？

    yīn暗的森林内，天空偶尔射下几缕微弱的光，也是如此地稀薄，让人感觉到一阵说不出的压抑和yīn霾。

    “不，不要，不要……、。

    一个头发散乱的女人，正在森林内飞速奔跑，她的脸上满是汗水，一边跑的时候，一边朝着后面看，脸上布满了惊恐。

    不知道过去多久，她忽然间摔倒在了地上，而这一摔，她就只能勉强支撑起身体，再也无法爬起来。

    “不，不……救命，救……”

    身后，一阵阵“窸窸窣窣”的声音传出，继而，从后面的一棵树后，一个浑身红衣，面目煞白，没有眼白的女人缓缓爬出！

    “CUT！”

    导演不满地喊了停。一旁的摄影师，灯光师和道具师也只得做好重拍的准备，心里有些叫苦不迭，这段戏已经重拍了至少十二次了。

    “我不是说过了吗！”留着一脸络腮胡子的导演，怒气冲冲地站起，指着倒在地上的那个女人，说：“你的表演还是不自然！喊“救命，的时候就像背书一样！、。

    “可是”那女人不服气地说：“我都是按照剧本来的啊，哪里错了！”

    “我之前那么辛苦给你们讲戏，你们都是一只耳朵进，一只耳朵出吗？就因为这段戏让剧组耽误了多少时间！”导演丝毫不肯罢休，一指后面的化妆师：“带她去重新化妆，给我再来一遍！”

    那女人则是站起身，看向那正盯着她看的红衣女鬼，说：“好了，你先下去吧！盯着我看干嘛！”

    走到经纪人身旁，接过对方递来的水，女人看向导演，怒气冲冲地说：“真是的，我好歹也是一线女星，在TVB都是混得风生水起居然还那么凶我！”

    “小…琳，习惯了就好啊”那经纪人是个三十多岁的男子，说道：“你也知道林导是圈子里面出名的不给人面子，这次这部片子又是他寄予厚望的电影，务必要赶在明年的情人节以前上映，现在进度缓慢，他自然不免焦躁。

    “这也罢了”女人皱着眉说：“女主角只是个才十六岁的新人，以前只是在平面杂志担任模特拍过几张照片，演了几个广告而已，就那么捧她！”

    “这也没办法啊林导钦点了她嘛，现在外界都没有人知道她是这部电影的女主角，保密工作很严密呢。”

    女人则是咕哝了一句：“谁知道是不是潜规则进来的”

    这是一个恐怖电影剧组。地点位于香港九龙半岛的一座深山内。该片的导演，是香港的后起新秀，被称为“鬼才”的林东贤。林东贤导演是在2007年，靠其执导的一部恐怖片《隔壁邻居》，以八百万港币的投资，博取了超过三亿港币的票房，称为业界神话！由此，林东贤的“鬼才”导演之称奠定而且其喜欢起用新人，拍一部捧红一个明星的特点，称为许多新人演员都梦寐蜒求能出演他的电影。

    而这一次的电影，是他的最新作《第四类灵异现象》。该片的宣传，可以说是十分低调但因为“林东贤”三字，而尤为令人期待。

    现阶段官网只更新了两张海报，以及拍摄地点，主创阵容，但关于演员方面，可以说是讳莫如深。目前该片是计划于年底杀青于情人节档期上映。

    这座深山，位于九龙半岛东侧，人迹罕至。在香港灵异传说多得数不胜数，开拍前抱着敬畏心态，剧组成员还全部都拜神一番。而主演一共有六人，刚才那个女人是其中之一，名叫宋琳，曾经出演多部ＮＢ港剧，颇有一些名气，但因为她的作品较少引入内地，所以不是很为内地观众熟知。

    树林另外一面，一个留着一头长发，穿着一身白衣的年轻女孩，正坐在凳子上背诵剧本。她正是这部恐怖片的女主角，仅仅十弃岁的新人叶汝兰。

    她身后站着的是有些大腹便便的经纪人。这部电影中，基本都是起用新人，只有宋琳是例外。经纪人黄天雄则是递给了她一瓶水，说：“汝兰，你好像太紧张了点吧。”

    “嗯，是，是吗？”叶汝兰一把接过那瓶水来，忽然抬起头，说：“说起来，你有没有感觉，这座山日头不是很毒？我本来还以为天气会很热的。”

    现在是八月盛夏时节，按理正是最为酷热的时候。但是，叶汝兰却是发现，这座山，却是相当yīn寒，完全不像是夏天。

    “说得也是”经纪人黄天雄也是疑huò道“之前有人说这个地方yīn气重，也不知道是不是和这个有关系。”

    叶汝兰也没有多想，继续看着眼前的剧本。只是，不知道怎么的，一股不祥的预感，开始在她心头产生而出……

    而此刻，公寓内所有接到本血字的住户，都是开始聚集起来。

    当大家看到沙发上坐着的上官眠的时候，每个人都是心下骇然！而本次血字，共有六名住户执行！

    徐餐，公寓三大联盟之一的圣日教教主，在公寓有着举足轻重的地位。现在很多新住户加入，都会首选圣日教加入，为了活命，对于徐餐是绝对服从，哪怕他要他们去杀人，只怕都会服从。

    洛亦水，七月最后一日新加入的住户，因为其进入公寓的特殊经历而受到瞩目的她，竟然那么快就接到了第一次血字！

    柯银夜，夜羽盟两大盟主之一，公寓中唯一可以和李隐媲美的智者！

    另外还有两人，则是一个叫张霆的神谷梦，以及夜羽盟住户韩青山。六人，组成了这次执行血字的强大阵容。

    说是强大阵容毫不为过，武有SS级杀手上官眠，智有柯银夜和徐餐，堪称可怕！而上官眠居然连续执行血字，也没有引起住户多大的疑huò，毕竟这样的事情，也不是第一次发生了，当初银羽就经历过。

    六名住户，聚集在了一起，而这次血字的内容，每个人也都尽皆知晓。

    “2011年8月7日全天，待在香港九龙半岛叶凤山，《第四类灵异现象》剧组内担任群众演员。到时候剧组自然会接纳你们。而本次血字，已经超越公寓的掌控范围，特此提醒。不过，和血字有关的规则，依旧如故。”

    最后一句话，让所有住户都是骇然sè变，惊恐不已。

    以前，小田切幸子活着的时候，曾经研究过一个问题，公寓是否掌控着世界上的所有灵异现象，而洛家三姐妹的进入，证明这世界上并非所有灵异现象都受到公寓操纵。那么公寓和血字是什么关系？鬼hún，诅咒，又是如何产生的？

    一直以来，住户都认为，最低限度，血字是完全受控于公寓，鬼hún在公寓面前就和傀儡人偶无异，公寓要弄死一个鬼绝对是轻而易举。甚至，就算是魔王，也一样是如此。

    但是现在，公寓却通过血字之口，告诉了住户一个恐怖的事实！

    血字居然会超出公寓的掌控范围？

    这是怎么一回事？

    这甚至让不少人联想到仓库的消失，会不会也是同样的原因？

    公寓是一切的支配者，是一切灵异现象的起源，这是住户的共识，但是，事实并非如此吗？

    而没有一个住户知道，这是每隔五十年必然会产生的现象。一旦所有的地狱契约碎片发布完毕，那时候开始，所发布的血字…

    都将是超出公寓掌控范围！

    这一可怕现象，令每个住户都是额头上沁出汗珠。在公寓生存本就是步履维艰，如今却是连制衡也开始崩溃了吗？

    然而，至今为止，大家却依旧找不到夜幽谷！

    夜幽谷……

    当然是不可能找得到的。因为这座山根本不在地球上。

    叶铃铃的家中，弥真已经化为了完全的石像，并且已经保持这状态好几天了。

    此时，在这个房间内依旧是一片狼藉，和弥真进入房间时的场景并没有多大变化。

    住户们费尽全力打探的地方，就是此处。而弥真现在却是动弹不得，而且也无法进行任何思考。她和弥天受到双向诅咒，按理是不可能变成石头的，但显然那雕刻的碎裂造成了诅咒失衡。弥真显然开始承受大部分诅咒了。

    这种现象的加速，最后，会导致弥真的死亡，更快来临！

    “姐……”

    “姐姐……”

    那呼唤似乎回dàng在空气中，然而，弥真已经听不到了。

    她再也不可能听到了……

    “姐姐……”

    在某个黑暗的空间中。

    那是弥真曾经在梦境中看见的绝对黑暗。黑暗中，没有丝毫的光芒。

    “姐姐……不要死……、。

    一个脆弱的灵hún依旧在黑暗中拼死挣扎。

    “不要死……不要死……不要死……”

    这个空间中，有着五十年前，被蒲靡灵所封印的存在。黑暗中，那脆弱的灵hún，最终也只能放弃挣扎。

    那是绝对的黑暗。

    那是绝对的恐怖。

    那是可以将一切生命都予以吞噬的最终诅咒现在，一切，开始了@。


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第五章 生命

    将*啡豆倒入了眼前的杯中，洛亦心看向了眼前不远处的妹妹亦水。而大姐亦晨，三姐亦枫也在旁边看着。

    “血字诅咒，灵异公寓，。亦心将开水倒入杯子中，她的动作非常缓慢而优雅，倒完后，给其中两个杯子放入了*啡伴侣。

    “二姐你有什么想法？”亦水则是不安地搓揉双手“我己经办理前往香港的相关手续了，飞机票也买好了。但是接下来的事情……………”。

    “也没什么”。亦心将*啡一杯杯端到桌子上，说道：“从十四岁开始，我们不就一直在经历这样的事情吗？相比之下，能够还有活下去的机会就不错了。，。

    “二姐……，。

    四姐妹从小一直相依为命，二姐虽然是四个人中最冷漠的一个，但亦水很清楚，她会变成这样都是因为这被诅咒的宿命，事实上她是个面冷心热的人。变成如今这样，可以说是她已经绝望了。

    印象中，二姐亦心自从表姐林婉死后，就再也没有笑过。哪怕是浅浅的一个微笑也没有过。

    凡是洛家三代以前的亲属，只要是女xìng，都不能逃离这个诅咒。

    多年来不知道尝试过多少办法，寻访过道观，寺庙，搜集了很多资料，但始终找到的是骗子居多。尽管如此，大家还是竭尽全力想办法，想在二十四岁到来以前，找出一个办法解除诅咒。

    但是一切终究是徒劳。

    洛家几个世纪以来的血淋淋的现实，一步步击碎四姐妹最后的求生之心。

    而当所有人亲眼目睹，表姐林婉死去的那一瞬，那恐怖的现实让二姐亦心开始在现实中屈服了，绝望了。

    表姐的尸体，就这栏倒吊着悬挂在那棵她们从小就喜欢合抱的槐树上，满脸鲜血淋漓。那恐怖的场景，至今依旧在噩梦中绯徊。

    说起来真是讽刺。自那以后完全绝望，接受宿命的亦心，却是唯一一个没有进入公寓的人。其他三人拼了一切来努力，但也只是将原本的诅咒换成了另外一个诅咒而已。

    亦水总感觉，大姐亦晨和三姐亦枫，内心虽然不愿意承认但她们对二姐，确实有那么一丝嫉妒。而亦水同样很清楚，亦心不能够在她们三个面前展lù久违的笑颜。只有她和小叶活了下来，那么，在她心中会有一种什么感觉呢？属于幸存者的内疚感吗？唯有她一个人可以抽身而出，唯有她不需要面对公寓的十次血字诅咒。

    “亦心”。这时候大姐亦晨终于开口了：“你不用再我们面前依旧是这样的表情。你该感觉到很幸福啊，因为你得救了。你能够继续活下去了不是吗？你不用担心我们，我们一定可以从那个公寓走出来的，一定可以”。

    亦心的手颤了一颤。

    四姐妹一母同胞，拥有着近乎相同的容颜，更背负着同生共死的宿命。然而，如今这宿命被打破了，亦心抽身而出。这微妙的变化，却仿佛成为一堵墙，成为亦心和她们之间的隔阂。

    “不许死。，。亦心此刻，只说了短短怕一句话“你们谁也不许死，给我活着回来。，。

    三人都很明显地看出，亦心根本没有办法和她们平视。是啊，没有人能责怪她，不是该祝福她吗？但是每个人都是感觉到内心很沉重。就算再怎么想压抑，心中也还是会产生一个想法：为什么那时候离开的人不是我？为什么是我进入了那个公寓呢？

    当然，这想法很快就会被压制住。而亦水则是根本不会产生这个想法。对她而言，能够从一个必死无疑的宿命诅咒中，找到一线生机，已经足够了。

    亦水不会忘记那无数个恐怖的夜晚，是亦心抱着她，陪伴她度过一个个黑夜。

    尽管在表姐死后亦心变得比以前更绝望消沉，但即使是在那样的日子她也依旧无微不至地帮亦水照顾着小叶，并且随时协助着大家寻找新的方法来解除诅咒。

    所以，她完全没有任何嫉妒。因为她一直都深深爱着二姐，甚至可以和她对小叶的爱媲美。所以她可以活下来，亦水真的是非常幸福。

    人，毕竟不能只为自己而活着。为自己深爱的人而活，纵然面临这生死难测的局面，亦水也一样会坦然面对。

    “二姐”。亦水则是抬起头说：“无论如何，你能活下来，真的很高兴。小叶，以后就暂时拜托你照顾了，真的很抱歉，让你，。

    “我今天，看到他了。，。亦心却是突然说出了一句没头没脑的话来。

    “嗯？，。亦水一时间没有反应过来。

    而大姐亦晨却是反应迅速，立即接口道：是……小叶的亲生父亲？”

    “嗯。，。亦心点点头说：“是偶然遇到的，在商场里面。他身边跟着一个很漂亮的女人，是…他的未婚妻。再过一星期，他就会结婚了。，。

    正端起*啡杯的亦水，手一抖，那*啡杯险些砸在地上！

    “怎么，。亦枫也是很惊愕：“这是真的吗？怎么能这样亦水，今时不同往日了，不如去告诉他真相吧！告诉他，你为他生下了一个女儿”。

    “不不可以”。亦水连忙摆着手说：“怎么可以告诉他绝对不可以！表姐死亡的那一晚，我就彻底明白到，我是没有未来可言的人，不能拖累他。所以我明确提出了分手，而且也是因为我态度坚决他才接受了的。而且，那之后发现怀了小叶，并将小叶生下的人是我，我也没有告诉他这件事情。因为我知道如果告诉了他，他一定会对我负责的。，。

    “但是你考虑清楚啊”。亦枫则是依旧不死心地劝说：“你想想小叶，等她将来长大肯定会考虑，为什么只有她没有父亲？我们是有机会活下去的，只要找到了夜幽谷，我们就能拿到新的地狱契约碎片啊！

    我们都是夜羽盟的人，柯银夜和柯银羽都是好人，他们都会帮助我们的！所以，活过魔王级血字，离开公寓后，你就可以带着小叶去见他，你们一家三口就可以在一起了啊！小叶…就能够有父亲了”。

    一家三口……

    多么具有魅力的字眼啊，对亦水来说，那是人生长河中，一个极为陌生，却有无比憧憬的未来。作为平凡的女子，嫁给自己所爱的人，建立平凡的家庭。

    她爱上那个男人的时候，也知道自己注定活不过二十四岁。但是，即使如此，她还是深爱着对方，她甚至有些自sī地想，就算只有短暂的时光也好，她想在生命的最后几年中，和这个男人一起度过。

    表姐死后，她才明白到自己是多么自sī。如果不能给予他幸福，那么怎能够要求还留在他身边呢？所以，她毅然决定分离。

    然而命运和她开了一个大大的玩笑，分身后不久，就发现自己怀孕了。

    当初，发现怀孕的时候，因为无法确定胎儿xìng别，所以大姐和三姐都不支持生下这个孩子，坚决要求她打胎。

    那时候，她自己也犹豫了。是否有必要生下这个孩子呢？如果，是一个女孩，就只能够有短短二十四年的生命，就注定会凋零。那么还生下这个孩子，是不是对她的生命不负责呢？但，如果是男孩呢？如果是男孩就可以活下去了，如果是男孩，她即使死去，也可以在这世界上留下她最重要的骨血……

    她挣扎了很久，而那时候，唯一支持她生下孩子的人，只有二姐亦心。而她，正是目睹表姐之死，最为绝望的那段日子，在那个时候，对亦水说：“生下这孩子吧。就算只有短短二十四年的生命，我也会和你一直守护着她，直到生命终结的一刻。就算只有二十四年的生命又怎么样呢？如果你拿掉这个孩子，她就连仅有的二十四年也没有了。，。

    一直都在彷徨的亦水，在那一刻，终于决定了。当然，她始终将希望押注在是一个儿子这一点上，所以当女儿出生的瞬间，她感觉到崩溃了。也因为那件事情，二姐没有少受到过大姐和三姐的责难。

    “二姐，。这时候，亦水再度看向了亦心。这时候，似乎只有亦心，可以给自己〖答〗案。

    就好像鼻时候一样。

    亦心的手握着*啡杯，也注意到了亦水期待的眼神。

    “由你决定吧。，。亦心只是这样淡淡地回答道：“这件事情，我想该由你自己决定。，。

    “二姐，我……，。

    “还犹豫什么啊”。亦晨也忍不住开口了“亦水，你考虑清楚，一星期后小叶的父亲就要和别人结婚了！那时候就算你想说，也已经来不及了！我了解他，只要你告诉他，他一定会毫不犹豫地回到你身边的！小叶，她不也一直想见父亲吗？，。

    亦水的手紧紧攥起。

    一个星期……

    只有一个星期了吗？

    好像再见到他。好像再拥抱在他怀中。看着小叶的脸，就会想起他来。无数次，梦见过他，也无数次想象有没有机会再和他见面。

    如果死在那一日，也就罢了。但最终那个公寓却让她有机会活了下来，被扭转过来的宿命，还能够重新牵起她和他的红线吗？@。


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第六章 蛊

    而与此同时，徐饕则是正站在一座市中心的桥上，俯瞰下方滚滚流过的宛天河。

    他的手中，则是正拿着两张打印而出的，《第四类灵异现象》的海报。

    “一定要活下来……不择手段也要活下来……还有，不论付出什么代价，一定要杀死上官眠，一定要！”

    这时候，一个男子走到了他身边，正是这次执行血字的住户之一[***]。这个人，是圣曰教的信徒。

    “圣主……”[***]说道：“关于这个剧组，调查到的资料太少了，保密工作做得太好，目前连主要演员都不清楚……”

    “继续查。”徐饕的手紧紧捏住海报，“一定要查出一些端倪来！还有，夜幽谷，依旧没有任何情报吗？”

    “这个……非常抱歉！”

    “不惜一切代价一定要找到夜幽谷，公寓一定会在某个地方给我们留下线索！这张契约碎片，我们圣曰教志在必得！”

    徐饕说完后，深呼吸了一下，然后，忽然又说：“罗十三那家伙调查得如何了？”

    “这个……他的行踪非常飘忽不定，我们也很难确定……”

    “罗十三是目前柯银夜身边的心腹人物，你们到现在都掌握不了新的情报吗？”

    “嗯，不，不是的！事实上，我们有查到另外一件事情。他的家庭，来自于一个用蛊的家族。他父母，都是飘忽不定，居无定所的人，据说……能够用蛊来施展诅咒……”

    “蛊？诅咒？”

    “对，这是我们最新查到的资料，但是还不能确定，毕竟这种传闻，很可能带有一定的……”

    “不，这样或许就可以解释，他为什么受到柯银夜器重了。让信徒继续密切监视罗十三！这个男人，绝对有问题。他的未婚妻金心恋，在两个月前，死于‘红袍连环杀人案’中，那之后不久就进入公寓成为了住户！绝对，绝对有问题！”

    “红袍连环杀人案”，是发生在k市的一起耸人听闻的案件。被杀死的，都是些不到二十岁的少年少女，他们都被残忍地割断喉咙后，穿上一身红袍，继而凶手就将尸体丢弃在某个显眼的地方，让人发现。

    至今，已经有十七个人被杀！其中，罗十三的未婚妻金心恋，也是其中之一！而他未婚妻尸体被发现的时候，距离他进入公寓，只有不到三天的时间。

    而与此同时，在罗十三在公寓的房间内。

    “如果可以成功的话，可以将蛊运用于血字吧？”银羽看着眼前的一个血红色的黑色圆形图案，在图案中心，则是一把血红的剑插着一个长方形的盒子。

    “活人是没有那么容易下蛊的，”罗十三则是站在那黑色圆形的中心，说道：“我父母也因此而受到了很大的诅咒。说起来，我的名字之所以叫‘十三’也是因为这个。无论如何，要救心恋，那这个公寓对我而言是很好的参考。运用适当的话，也许可以真正找到办法。”

    “一切都是未知。”银夜也是盯着那血剑，说道：“总之失败也没有关系。而在公寓尝试下蛊，是最安全的，就算真的发生意外，也会被黑洞吞噬进去。到目前未知都没有任何变化，证明还是无法真正地实施诅咒。”

    罗十三抹了抹额头上沁出的汗水，“在这个公寓，也是下蛊的最佳场所。一旦成功，或许可以尝试针对影子诅咒来进行解咒。这次的血字说‘超出公寓掌控’，看来真的是越来越危险了。必须尽快尝试……尽快地实现……”

    “银夜……”银羽紧紧抓住银夜的手臂，目光中毫不掩饰她对银夜的担心，“你不要有事，千万……不要有事！我不能失去你，我绝对不可以失去你！”

    而上官眠，此时则是正在香港的某个码头。她已经先一步来到了香港。这件事情，她都甚至没有和任何一个住户联络。

    码头上，她正静静站着，然而仅仅只是站着，稍稍释放而出的一些气息，就能够让人感觉到颤栗。

    她不时会拿着两张照片看着，手指，不断摩挲着相片。

    不久后，忽然一大群人冲了出来，每个人都是杀气腾腾！

    为首的是一个光头，他怒不可遏地看向上官眠，怒吼道：“兄弟们上！这个女的砸了我们好几个场子，大家不能放过她！”

    “大家不要轻敌，她虽然看起来只有十六七岁，但是本事大着呢！”

    这时候，不少人都是取出了枪械，光头立即挥手道：“别开枪！细皮嫩肉的，让大爷我干死她再杀！”

    上官眠冷冷的目光转来，开口道：“你们就是香港九龙地区的黑帮‘大头会’的全部人手吗？今天让你们来，目的很简单。带我，去你们的总部。”

    这番话说出后，为首的光头却是愣住了，显然无法想象这个小女孩居然说出这样的话来。他怒气冲冲地说：“你毛都没长齐，居然敢命令我？”

    随后，他一把抽出手枪，冲了过去，就打算顶住对方的脑袋再说几番狠话，却只觉得寒光一闪，他的右手手臂就立即断裂，随后……他的头颅，就已经飞到了空中，砸落在地面上。

    上官眠看向在场的其他几个人，继续冷冷说道：“还有一句话我忘记了说。不服从我的话，那么这个人就是榜样。”

    刚才上官眠出刀的一瞬，没有人反应过来，光头就已经倒地变成一具无头的尸体！

    这时候，上官眠身后一个人立即举起枪，扣动扳机，然而，扣动扳机的一瞬间，一把刀子已经从他喉咙穿透，并且将他面前的手枪，从枪管部分开始，均等分为两半！

    与此同时，上官眠猛然挥动了几下手臂，一瞬间，人群中鲜血飞溅，很快，不少人都是横尸在地上，侥幸活下来的，也是断手断脚！

    “我再说一遍！”上官眠冷厉的表情犹如恶魔：“带我，去你们的总部！反抗的人，杀无赦！”

    这个“大头会”是香港的一个黑帮，近年开始在内地进行走私活动。此时，所有人都被她的血腥手段吓破了胆，那么多人拿着枪，可是没有一个能杀她！

    很快，上官眠来到了“大头会”总部大楼。

    一扇大门被踹开。上官眠提着一个半死不活的人，走入了这个有些乌烟瘴气的大堂内！

    而“大头会”的首领，此时也正在这里！他戴着一副墨镜，指挥手下，冷冷看着上官眠，说：“有种！你居然敢杀到这来！大家上！给我杀了她！”

    一瞬间，无数人群涌而出，将上官眠团团围住，此地已经有五百人，那位首领就不信，杀不死眼前这个少女！

    一大群人拿着一把把长刀，因为人太密集也不能用枪，所以都改用刀子了。当他们形成包围网正要砍上去的时候，最前排的几个人，身体忽然飙出一条条血线，继而，上官眠的身体化为一道残影！

    她的速度，甚至比沙罗更快！

    没有人看得清楚，冲入人群后，只看到大量鲜血飞溅，然而是一颗颗头颅，断裂的手脚，都不断洒到天空中！完全，就是一个人形绞肉机！

    大概五分钟后。

    那戴着墨镜的首领，浑身颤抖地在地上爬行着，整座大楼，已经化为血的海洋，尸体密密麻麻铺在地面上！

    眼前的上官眠，已经化为一个血人。大堂内的血腥气息，浓厚得完全化不开。地上，没有哪怕一个活人！

    “我已经手下留情了，没有全部杀光。听着，把你们帮派的所有人都召集起来，然后帮我调查一件事情。”上官眠走到了那戴着墨镜的光头面前，俯下身子，说道：“还是说你要拒绝？”

    “我，我答应！你要调查什么事情，我都帮你查！求你，求你别杀我！”

    “叶凤山……林东贤导演执导的《第四类灵异现象》，和这部电影有关的所有事情，全部都给我去查出来。哪怕是那个剧组一个送盒饭的人的情报也不要给我漏掉。还有……”

    她取出了一张照片，对他说：“如果找到这个女孩，要更详细地调查，但绝对不能对她造成分毫伤害！你懂了吗？”

    而那照片上的人，正是上官眠的妹妹……韩真实！

    “好……好……我知道了，我答应你！”

    “大头会”能驻守总部的这些人，绝对都是身手了得，然而上官眠在五分钟内把这么多人几乎杀得干干净净还连气都不喘一下，那位首领就是吃了豹子胆也不敢再说半个“不”字了！

    “还有……调查归调查，但是不能对那个剧组的拍摄造成丝毫影响。明白了吗？”

    “是……是，都，都听您的！”

    “还有。8月5曰以前，给我整理一份详细的报告，那时候我会亲自来这里拿。如果不满意，你就会变成这里躺着的人的一份子。也不要想逃跑，我会随时监视你。那么，再见。”

    说完后，上官眠就回过身，渐渐远去了……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第七章 他眼中的深渊

    “CUT”导演再一次怒喝道：“你这什么表情？还TVB老演员，不如人家一个新人！给我重来！”此时拍摄的室内的戏份。宋琳此时已经是跌倒在地面，满头是汗水，这段戏已经重拍了十几次了。不得不说导演的怒火也是让她内心很煎熬。

    宋琳身为大牌演员，也毕竟心高气傲，她不认为自己的水平会那么差，更何况导演还说她不如一个新人！

    这叫什么跟什么？她怎么可能有那么差？这让她甚至开始怀疑导演是不是根本就是在针对她！

    今天的这场戏拍完后，六名主演也都是腰酸背痛，回到了山间旅馆。不得不说林东贤导演很是与众不同，就算有宋琳这样的大牌在，食宿安排也都是一样，没有丝毫差别。剧组是全封闭地拍摄，也不允许任何人进入探班，每个演员都在进入剧组的时候，签署了不能向外界泄lù任何保密信息的条款。

    六名主演中，最有名气的是宋琳，另外五个人中，有一人是内地演员。除了叶汝兰外，另外四个人，分别名叫陆嵩，张昊，杨柯，周清妍。

    叶汝兰和陆嵩二人，分别是男女主角。他们二人，都是新人演员。陆嵩是模特出身，之前也缺乏表演经验，此番也被林导大胆起用。他的外形非常硬朗，身材也相当好，身高有一米八三，皮肤黝黑，也是在剧组中很能吃苦的一个人，和大家的人缘都非常好。

    当初，起用这两名新人，是受到了很多人的反对的，其中甚至有来自于投资方的声音。明年在同档期，还有两部恐怖电影也会上映，将会成为相当大的竞争对手。情人节档期可以说是相当好的商机，所以三部电影必定在那个时间段一决雌雄。而起用没有表演经验的新人，这未免有些太过冒险了。

    不过，林东贤以前也是个喜欢起用新人并且屡次起到奇效的人，加上他本人的坚持，投资方才不得不勉强答应。一来没有林东贤这个名号，电影的票房宣传力度将大大下降，二来男女主角陆嵩和叶汝兰也确实外形极佳。

    当然，现阶段全面对外封锁消息，使用神秘感来进行先期宣传，也是林导和投资方共同商定的决策。

    除了男女主演外，另外四个角sè，也多由新人扮演，只有宋琳和内地演员周清妍例外。

    旅馆在叶凤山的山坳地带。选定这座山来拍摄，也是林导和投资方商议决定的。因为是全封闭拍摄，所以也只能吃住在这座山上。剧组大多数人都是居住在山间旅馆内，多出来的人也只能搭帐篷lù宿。毕竟，这座山的交通很不方便，距离这最近的城镇都在二十公里以外，所以也只有吃苦了。

    旅馆的条件自然也很难和酒店相比，不过叶汝兰本就是新人，能够主演林东贤的电影，她本人都感觉是梦幻一般。回忆起来，当初主演了一个饮料广告后，某一日公司打来电话，竟然声称林东贤导演的《第皿类灵异现象》剧组，想要和她商谈！当日，便是剧组的几名重要人物和她会晤，声称，林导看过她主演的广告，认为她很有潜质，所以想给她一个机会。对方将厚厚的剧本递到她的手上的时候，并获悉能够出演的是女主角，叶汝兰都甚至怀疑对方是不是骗子！

    但是，当一切被彻底证实以后，叶汝兰〖兴〗奋地简直想要尖叫！老实说，她虽然在大学毕业后，一度想要进军演艺圈，但也知道这绝非一件简单的事情，本来以为，她能够出演电影，至少也要等好几年时间，甚至可能根本没有机会，但如今却遇上这种犹如天上掉陷阱的好事！

    她仅仅huā费一晚上就看完了剧本，并且立即开始背诵属于自己的所有台词！当最终去试镜，并正式由导演拍板通过后，叶汝兰就此成为了这部新电影当仁不让的女一号！甚至就连则Ｂ的著名演员宋琳，竟然也是在电影中担任配角！

    令她惊讶的是，和她演对手戏的陆嵩，竟然也是新人！陆嵩的确相当有潜质，他不仅有俊朗的外形，而且对演技的钻研，也堪称一个认真，不时向剧组的许多前辈讨教，本人也很能吃苦。

    叶汝兰对他，也是颇为钦佩。

    当然，还有一个很值得一提的人物，就是扮演女鬼的演员，张凤琳。张凤琳可以说是林导的御用女鬼专业户，之前在《隔壁邻居》中也是出演女鬼的角sè。林东贤很少反复起用同一个演员出演他的电影，但是张凤琳却是个例外。由此，也可以说明她的优秀了。不得不提的是，张凤琳即使卸妆后，往往面孔中也会透lù一种妖异的气息。

    很难解释这种感觉，叶汝兰只是感觉，看到她的时候，就感觉在看着一个洋娃娃，一个活着的洋娃娃。一个洋娃娃活过来在走路，本来就是件很恐怖的事情。而叶汝兰看到她的时候，就不禁会想起小时候自己曾经拥有过的洋娃娃。

    叶汝兰知道自己不是父母的亲生女儿。虽然父母隐瞒着她，但她还是在一次偶然的情况下偷听到了父母的谈话。只知道。自已是父母去国外旅行的时候，收养了她。本来父亲是反对收养来历不明的孩子的，但是母亲太过善良，加上因为以前的意外造成她无法再生孩子，毅然决定将自己带回家。

    叶汝兰在得知这件事情后受到的打击很大。她一直非常深爱父母，但是现在却知道自己的真正父母另有其人。可是，却连他们的名字，长相都不知道。甚至，是否还活在世界上呢？她真正的名字是什么？

    但这一切，她都无法去询问父母。至今，父母都不知道，她其实早就明白自己的身世了。想要成为演员，很大程度上，是她希望自己能够出现在电视机屏幕上，那么，自己的亲生父母，就有可能会看到自己。

    叶汝兰仅仅只是怀着这种很单纯的愿望，此番，却是没有想到那么快就可以实现。

    她看到张凤琳时，就会回忆起洋娃娃来。1小时候，自己拥有过的一个最漂亮的洋娃娃。但是，她并不怎么爱惜洋娃娃，很快就丢掉了。

    现在看到张凤琳的时候，不禁就会回忆起当年丢弃的洋娃娃。

    “接下来好像需要一些群众演员吧？”走在旅馆的走廊上，陆嵩忽然对身旁的叶汝兰说：“就是接下来那场戏。”

    “嗯”叶汝兰看了看剧本，说道：“对，的确如此。”

    爸爸……妈妈……

    你们能够看到我的身姿吗？

    此时的汝兰，内心只是想着这件事情而已。

    如果可以宴现的话，那该有多好！

    这时候在旅馆外，天空竟然开始yīn云密布起来。夏日的酷暑，已经十去其九。

    而与此同时，在叶凤山对面的另外一座山头，一个梳着马尾辫的年轻女孩，正拿着望远镜，看着叶凤山的场景。

    拿下望远镜后，她立即跳了下来。

    随后，她拿起了一张照片来。这张照片，是叶汝兰的近照，虽然她加盟剧组并担任女主还是个秘密，但是“大头会”的人还是查出了此事。

    “〖真〗实……”

    这个女孩正是上官眠。

    将那照片贴着xiōng口，靠在那棵树上。

    午夜零点一过，一切都将开始。新的血字，即将拉开帷幕。

    “上官眠”这时候，身后一个声音传来：“你不会是要”

    上官眠回头看去，说话的人，正是徐餐！

    “回去告诉其他人”上官眠冷冷说道：“只要我不死，那么无论什么条件都可以，我都可以满足他。只要有人，可以在这个血字中，保全这个人的xìng命！”

    然后，上官眠挥动着手上的照片，继而，她的身影一动，刹那间进入树林中！消失得无影无踪！

    她竟然是在血字还未开始，就要进入叶凤山！

    而徐餐看向那棵树，那张照片，竟然有二分之一，完全嵌入了树木中！

    徐餐此时的面sè也是非常难看。百闻不如一见，上官眠竟然恐怖如斯！一张照片，竟然可以像刀子一样插进这树里面！而且，树皮上，还清晰留下了一道至少十厘米的划痕！

    这得是速度快到何等程度，才能做到的事情？

    上官眠的身影，已经看不到了。徐餐就这样呆呆站着，将那张照片，给拿了出来。看向那张和上官眠至少有八分相似的面孔，徐餐将其收入了衣服口袋。

    “只要救了她就可以答应任何一个条件吗有意思。”徐餐对于上官眠的话，很是有些惊讶。

    很明显，上官眠现在要做的事情，是要将叶汝兰，也就是她的同胞妹妹韩〖真〗实从叶凤山上救出！想来也只有现在可以那么做，因为血字一到就无法离开叶凤山了。

    “这个女人，居然也有如此人xìng的一面吗？”

    徐餐不禁想起了姐姐。从小到大，姐姐也是一直维护着自己，无论遇到任何事情，都会保护这个弟弟。因为家庭贫困的环境，不惜辘学打工，并且累到流鼻血，付出了太多太多“作为姐姐，都是一样的吗？”徐餐不禁有些动容“但是就算如此又如何呢？无法改变的事情，依旧还是无法改变的。”

    徐餐曾经试图去努力过。但是他最终发现，一切都是徒劳的。

    “我眼中看到的只有无边无垠的黑暗。既然如此，那就把所有人也一起拖入深渊吧。那样一来，就不会感觉到绝望了。”

    他抬起头。

    天空已经被yīn云彻底覆盖住了。看起来似乎要下起暴雨来。

    “再黑暗一点吧”徐餐的目光中，那唯一的一丝光芒也渐渐消逝，取而代之的，则是深不见底的一道渊壑“然后，将更多的光明，一起葬送掉……”

    徐基的餐，是餐餐的餐。

    餐餐是一种什么都吃的怪兽，当吃掉这世界的一切之后，就唯有将它自己也一并吞噬@。


------------

今日起，恢复正常更新

    今天接到通知，会计初级职称考试由原本的五月延后到十月，所以现在不需要为复习耽误更新了，估计到了十月的时候，《地狱公寓》已经完结了。今天开始，恢复昔日的更新状况。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    本来看到有人坐到自己的位置上，按理说这是很多人都不乐意的事情，自己人都还没走呢，店家怎么会将其他人安排到自己的座位上来？

    陈北冥不是正在搞枪操吗？换句话说，他的特长不应该是舞蹈类吗？

    连同舰长在内，船员甚至还没有反应过来，就被吸干，连外皮和骨骼都从口器尖端消失，只余下飞向舰桥缺口的制服。

    安晴脸颊泛红，心想七哥太气人了，还想对我日夜调教，我可承受不起。

    安天看了看孔尘，又看了看狄人凤，夹在两人中间，非常的不自在，起了一身的鸡皮疙瘩。

    “哟，‘我们’这个词恐怕只是你们几个自以为是的‘我们’吧，并不包括这边的几位吧股东吧？再说了，你们什么时候征求过我们几个的意见？”刘锐生皱了皱眉头开口说了一句。

    她知道此时抱着自己的也就只有刚才还在卧室里熟睡的那个男人了，还以为他要一直睡到自己叫他才会起来呢。

    在普罗托斯计划实施的两年多以来，地球的科技储备上升速度再次飙升，而普通科技经过地球超自然科学界那近乎黑科技的手段转化，又源源不断的拓展更加变态的灵能科技树。

    安晴忽闪美眸，眸中全是惊叹。燕七的推敲，若不点破，那是神之又神，玄之又玄。听了他的解释，却又简单直白，恍然大悟。

    王东苗依然与他呆在一起，陈功没有办法，只好顺其自然，反正他心底无私天地宽，怕什么。

    船越信雄真的很想一脚将云飞踢翻，但是他知道干不过云飞，也不敢那么做。

    刚才一直失神的科塔终于认识到问题的严重性，就在刚才他竟然被畏惧迷住了心志，这让他十分的懊恼，幸亏洪浩喊醒了他，于是他猛的一下跳了起来，抓起手边的巨刀，作出战斗的准备。

    之前看见这个野蛮的阿一一杖打碎巨木，云飞就已经知道，这个家伙很不好对付。

    同时，他身影一闪，出现在铜锅上方的铁链之上，手在一拍，将三名熬粥的男子拍到角落，他无意滥杀无辜。

    “杀戮神朝少主，你如此的看不起我等，等我大夏神朝追随了魔主，看你能耐我和。”大夏神朝太上老祖下定了决心。

    陈帆迎了上去，却见搬运箱子的几名男子恭敬的朝福嫣行礼，叫了一声家主。

    鬼兵鬼将们没有懈怠，大部分都在围攻江紫城，这阵势饶是天上真仙也应接不暇，当真是给足了面子，不出几个回合，鬼王的巨大触手趁江紫城一时疲软，就分别拴住了他的四肢，倒悬在半空中，五花大绑起来。

    紫凌天闭上眼睛，努力的让自己从这亦真亦幻的梦境中走出，他不能死，绝对不能死，他心中有怒焰在燃烧。

    这个回答无疑让在场所有人都有些惊讶，哪怕是看出了些许端倪的执行队统领也一样。不过并不影响命令的执行力，既然白莫攸已经开口，执行队统领便干脆的将冷墓扔了过去。
------------

第二十五卷 第四灵异片场 第八章 姐妹

    天空被黑云不断覆盖后，明明是白天，却和夜晚无异！这种诡异的气候，相当让人感觉到yīn森。

    这时候，导演林东贤和制片人吕清站在山头，看着这天气，都是皱紧眉头。

    “麻烦了”吕清摇着头说：“这个样子下去的话不是个办法啊。”

    林东贤仰头看天，忽然说道：“吕清，我们合作也很多年了？”

    “嗯，是啊。你……想说什么？”

    “我总有种不祥的预…”

    此时，一道身影，迅疾犹如闪电一般，在山间拼命穿行，林立的诸多树木，根本无法阻挡这身影分毫，即使是些苍天大树，也都是瞬间从当中碎裂开倒下！

    那身影的速，快得不可思议！短短五分钟，就已经穿行了超过五公里的路程！

    一座吊桥，出现在了前方。那道身影，迅速地穿过吊桥，进入了叶凤山！那道身影，太快，太快！

    而此刻，叶汝兰忽然站起身，走到了旅馆房间的窗户前。

    她此时，竟然感觉到一种黄特的感觉从心头浮现！

    “那是……什么？”

    大声喘息着，叶汝兰呼吸急促起来，最后，冲了出去！她决定，不惜一切，去看一看！

    去看一看！

    一阵大风怒啸而起，天空中的乌云已经将大地化为一片yīn暗。纵然如此，那一道身影，依旧冲入叶凤山深处！

    无数树木在那身影前，一棵棵拦腰折断，出一声声轰隆隆的巨响！

    “那那是什么！”正站在山巅的吕清看到下方的树林，忽然树木一棵棵倒下，惊愕地说：“怎么会这是怎么回事？”

    当叶汝兰冲出旅馆后，不少剧组人员都注意到了她，而她，则是笔直地朝着眼前的树林深处冲去！

    她感觉到了！

    她必须要去！

    长久的思念，血脉的记忆此刻全部涌上了心头！

    叶汝兰拼命地飞奔着。飞奔着她此刻眼眶中都是涌出了泪水，不知道过去多久，忽然间，眼前一道身影立即闪现而出！

    “你……”

    一个。和自己有着完全相同容貌的少女，出现在她面前！

    仅仅是型不同，但是脸却是完全一样！

    二人就这样相对着，默默无言。但，一瞬过后，上官眠就冲了过来，一把抓住叶汝兰，说：“我带你离开，〖真〗实！”

    “真”叶汝兰还想问几句，却是一瞬间被上官眠抱了起来，随后，只感觉到周围的景物，都疾速倒退着！

    这让叶汝兰心下骇然！这种速，是人类能拥有的吗？

    “这里很危险，你必须马上走！你，是我妹妹！”上官眠说完这句话后，不断看向后方，速也是不断加快！

    叶汝兰此时怀疑自己是不是在做梦？这个和自己有着几乎相同容貌的少女，是自己的姐姐？她说，带她去见妈妈？而且，她为什么速会那么快？

    这时候，她忽然惊愕地看见，前方正有一棵大树，然而上官眠却别根本不绕开，笔直冲了过去！吓得叶汝兰刚要尖叫，却见她飞起一脚，狠狠踢在那棵至少要三人合抱的大树上，那树木竟然犹如塑料泡沫一般完全断裂，被踢断的部分，竟然化为无数木屑！

    一时之间，叶汝兰的骇然比之前更甚！这么大的树木，竟然就那么轻松被踢倒？自己这个姐姐，究竟是有着何等通天能力的人物？难道说，传说中那些恐怖的古代巅峰武学，是真的存在的？

    “不行还是太慢！”上官眠忽然说出这句话来，紧接着忽然一脚狠狠踏在地面！

    这一脚，顿时让半径十米内的地面完全塌陷下去，上官眠的身体紧接着飞跳而起，竟然一瞬间就跳到了将近三十米的高，在空中呈现一条抛物线！

    叶汝兰此时已经傻眼了，她越来越怀疑这根本就是一个梦！

    她并不怀疑上官眠是自己的姐姐。那血脉相连的感觉，是不会错的！可是，上官眠表现出来的这恐怖武力，已经让叶汝兰无法理解了。

    这一来，速，再迅速提升！

    终于，吊桥，就在眼前了！

    上官眠一脚踏在吊桥上，下一瞬，已经到了对面！离开了叶凤山范围！

    然而，她的速没有丝毫减缓，依旧是继续冲刺！

    几公里的路程，她在不到十分钟的时间内往返，叶汝兰对于这个突然冒出来的姐姐，甚至都开始产生出了一丝恐惧！

    不过，虽然如此，这恐惧却并不强烈，只是责物的一种本能罢了。

    叶汝兰感觉到，在上官眠的怀抱中，有一种很温暖的感觉。那温暖的感觉，就犹如是回到了子宫中，和她曾经一同共存着的那种感觉。

    她是自己血脉相连的姐姐，不会错……

    不会错！

    因为太过jī动，再加上这一路上速如此之快，渐渐有些难以承受的她，忽然感觉到眼前一黑，然后，就昏mí了过去。

    当她醒来的时候，只感觉非常口渴。此时，她在一个有些狭小的房间内，头顶则是一个旋转的电风扇。

    “你醒了？”

    她转过头，却是看见，一个容貌绝美的女子就站在她的chuáng头。她立即掀开被子，抹去额头上的汗水。

    刚才所生的一切，她都感觉到犹如梦幻一般。

    “喝点水。”那绝美女子将一杯水递给了她，说：“你姐姐，拜托我照顾你。现在，你就好好待在这，绝对不可以回叶凤山去。”

    “不不是”叶汝兰不解地看向眼前的绝美女子，说：“你，你是谁？姐姐对了！是她，是她！”

    “你姐姐很强。”女子苦笑一多说道：“我们都很怕她。所以她一声令下，没有人敢不从。”

    “小姐请问你是谁？告诉我，关于她的事情，我的姐姐……”

    “我叫神谷小夜子。”

    “日……〖日〗本人？你的粤语说得那么好？”

    “我不太会说粤语，不过日常会话问题不大。也因为这个原因所以被你姐姐命令在香港期间照顾你。一天以后，一切就都结束了。”

    “到底是怎么一回事？”

    小夜子让她拿住杯子，坐在她的对面，仰起头似乎思考了一番后，说：“嗯有些话就算我说了，你应该也不会相信。而且，你姐姐也告诉我，不让我告诉你太多关于她的事情。毕竟，她不希望连累到你。”

    “她是我的双胞胎姐姐？神神谷小姐你，和我姐姐是什么关系？”

    “我和她也不算有什么关系。只是，她告诫我，无论如何都不可以让你再回叶凤山去。因为只有我会说一点粤语，所以被她选中了。我只能告诉你这些。”

    “那么名字！至少，告诉我她的名字！”

    “名字应该可以说？她叫上官眠。”

    “上官……是吗？”

    “你倒是很容易相信了我的话？你难道不认为我是在撤谎欺骗你吗？”

    “我只是一直都想找到家人。成为艺人也是希望可以有一天家人能够来找我。如果真的可以和家人相聚，那对我而言比什么都重要。不，不对！”叶汝兰忽然想起了什么“你告诉我，姐姐为什么不让我回叶凤山？”

    “因为……那里很危险。”“兔险？”

    “嗯。她因为这个原因所以把你救了出来。你现在不能回去，无论如何都不能。这是你姐姐给我下的死命令，如果让你回去，她只要能活着回来，一定会要我的命。”

    “怎……怎么会这样？这到底是怎么一会耻”

    此时，叶汝兰只感觉到脑海中一片混沌，什么也无法理解。也难怪，她所遭遇到的一切，实在太不〖真〗实了。无论如何，也无法理清思绪。

    “其实我很意外。”小夜子忽然说道：“之前，我们所有人都害怕你姐姐，但是，她却会不顾一切地来救你。这多少让我想起了………”

    说到这，小夜子忽然打住了话头。

    “算了，和你说这些做什么。”

    而叶汝兰，依旧是疑huò不解。她根本不知道，她逃过了怎样可怕的劫难。

    现在，已经是8月5日，血字，已经开始了。

    天气的yīn沉，并没有让剧组懈怠。实际上，这天气反而很近电影中的气候，这样也不需要灯光师了，可以节省下一笔开支来。

    女主角叶汝兰就站在一片树林前，摄像头已经对准了她。

    而在一群剧组人员后方，作为龙套而被征集的一群人，柯银夜，徐餐，洛亦水，张霆和韩青山五个人，才知道，眼前这个人，根本不是叶汝兰，而是上官眠！

    没有人能够认出叶汝兰被调包了，当上官眠开口，声音甚至都生变化！而且，她的神情，仪态，都和以往完全不一样。

    “不愧是超级杀手”徐餐赞叹道：“看来，果真是经过了训练的。”

    血字，已经开始了。这个剧组，很是莫名其妙地招募了他们为龙套进入。面这段时间，已经将所有情报搜集到手。

    而在这部恐怖电影中扮演女鬼的张凤琳，此时，也正在不远处，看着徐餐等人！@。 .


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第九章 是人，还是鬼？

    《第四类灵异现象》，被无数香港观众所期待，甚至内地也有不少观众都知道这部电影开拍。

    而这部电影的编剧，也是一位相当有名的人物，那就是香港著名的美女编剧林书琪。林书琪所编写的作品，基本上没有不红的。如今已经三十六岁，却依旧美艳无双，孑然一身。这位美女编剧素来低调，很少在媒体上公开出现，但这份神秘感反而更加增添不少人对她的好奇。这一次，是她时隔三年后再次编写剧本。

    而她所编写的这个故事，剧情讲述了六名大学生在一次山上旅行的时候，遭遇到的一系列灵异恐怖现象。

    林书琪是个非常高傲且很有才气的编剧，此刻的她，却是心情略显烦躁。

    那阴暗的气候，让她的内心相当不安。虽说如此，但是比起这个，还有更让她感觉到不舒服的事情。

    接下来的一场戏，尤为关键。导演也相当重视，因为，那是这部电影迈向真正**的关键！一部电影成功与否，**的进入，是极为关键的！电影毕竟不像电视剧，只有两个小时多的时间，往往只有一个**。而这一个**，一旦成功点燃观众情绪，那么电影就等于是成功了。

    林东贤知道，无论如何，这场戏，一定要拍好！

    这场戏是需要夜晚拍摄的，而现在虽然实际上是上午，但是天气那么阴暗，看上去完全和夜晚没有任何分别，所以在现在拍，是最好不过了！

    此时，徐饕看向上官眠，手紧紧攥着。

    上官眠的血字，和其他人的，内容略微不同。其他人都是“担任群众演员”，而她则是声称，她接到的血字则只是说“担任演员”。

    血字从一开始，就是在暗示，她可以去救出自己的妹妹，然后代替她！

    从一开始，这就是个明显的陷阱！

    徐饕本以为，以上官眠的聪明，不会入套。但是，现在想来，这一切根本就不是那么简单！上官眠故意入套，她的目的，显然是想要在这个“超出掌控”的血字中，反其道而行之，试图找出一条生路！还是说，只要妹妹没事，做什么都可以？

    住户无法阻止她。她决定的事情，没有任何人可以反对。现阶段，一切会朝怎样的方向发展？

    看着她的同时，徐饕会不禁将她的身影，和姐姐重叠在一起！

    接着，随着导演一声令下，正式开拍！

    一个水蓝色的帐篷，孤零零伫立在这漆黑天空下的山上。周围，杂草丛生，万籁俱寂。而这时候，上官眠从帐篷中走了出来！紧跟而出的人，是陆嵩。

    “你……这是怎么了？”陆嵩看向眼前的上官眠，作出疑惑的表情，“你还在介意那个梦吗？”

    “嗯。”上官眠点了点头，随后，目光看向某个方向。

    “那梦……”上官眠说话间，表情开始变幻，“我感觉不像是假的。”

    陆嵩忽然间感觉到，眼前的上官眠，有了很大的变化！那演技，竟然极为娴熟，完全不像是一个新人演员！

    “我们，去看一看吧！”接着，上官眠自然而然地念出台词，“我们走吧！”

    “嗯……好！好的！”

    镜头切换，不久后，二人沿着山路不断走着，最终，走到了一座别墅前面！

    那是一座古旧的别墅。而这别墅，也是电影中，极为重要的一个地方！张凤琳扮演的女鬼，在这场戏中，也会出场。

    上官眠和陆嵩，朝着别墅不断地走过去，此时，一阵风忽然吹来，将上官眠的头发也吹了起来（此时因为扮作叶汝兰所以没有梳成马尾辫）。

    上官眠的头发一时吹扬而起，那一刻，她的双目圆睁，再度踏出一步！

    这怪风的来临，也让陆嵩呼吸一滞，但还是很快跟了上去。

    “这个别墅……”上官眠忽然捂住嘴巴，露出惊愕的表情，“我好像在梦境中见到过！”

    此时的她，那副样子，完全不像是一个冷血杀手。看在住户眼中，也不得不佩服，作为一个合格的暗杀者，演技果然也是必须的。

    而此时，银夜的双眸，却是极为犀利，虽然不知道他观察的重点是在哪里，不过，徐饕很清楚……这个血字，绝对会出现超乎想象的事情。

    朝着别墅缓缓走去，上官眠和陆嵩进入了那别墅内，而她忽然停住脚步，继而，双目一凝，说：“你，有没有感觉到很是阴森？”

    “嗯？”陆嵩立即说出台词：“是，是啊……”

    而这阴森，却的确是事实。在这黑暗的天空下，这等荒山中突兀出现的房屋，想要不阴森，也是很难。

    上官眠和陆嵩接近那房屋的一瞬，她推开了门。

    门没有锁。

    “我们……进去好吗？”陆嵩犹豫着问，“也许这个地方是其他人家里呢。”

    “我感觉我梦见过这个地方，我一定要看一看！”

    上官眠的演技完美无缺，目光和表情中的冰冷尽数敛去，怎么看，也不像是昔曰那个杀人犹如切菜的魔女。

    从大门中进入，一步步迈进的同时，陆嵩不知道怎么的，竟然发现自己心跳也有那么几分加速。

    过道内，墙壁上，到处结着蜘蛛网。这古旧别墅，此时，正是犹如一个阴森的鬼屋一般，随时，都能将人吞噬掉！

    一步步进入到更里面，推开一扇门来，那是一个偌大的客厅，地面铺着地毯，中间有一张大理石构成的桌子。

    只是，那桌子上，竟然有着大量的鲜血！

    “这……这是……”陆嵩顿时倒吸一口冷气，看向那染血的桌子。

    **，一触即发！

    这时候，忽然一只血手搭在了那桌子上，继而，一张惨白扭曲的面孔，从下面赫然伸出！

    一瞬间，陆嵩和上官眠，都是露出了极为骇然恐惧的神色，都是立即发出尖利惨叫，然后，回过头逃去！

    “OK！”

    房间内顿时灯光大亮。扮演女鬼的张凤琳，也是站起。此时，这部电影，也终于是进入**阶段了。

    林东贤对于这幕戏，叶汝兰的表演，相当满意。他原本还以为，不会那么快就一次完成的。

    到目前为止，还没有发生什么恐怖现象。

    但是，住户的神经都是紧绷着。

    上官眠完成了表演后，却是忽然缓缓地朝着张凤琳走了过去。她此时正要去后台卸妆，却是将目光迎上了上官眠。

    “张小姐，”上官眠走了过去，说道：“你的演技不错。”

    然而，张凤琳却没有说话。灯光下，她那张面孔，依旧狰狞扭曲，浓厚的眼影下，是苍白如纸的皮肤，以及将口红蔓延到双腮的嘴唇。

    妖艳，邪异。

    张凤琳给人的感觉，就是如此。犹如，是一个行走的尸体。

    一句话也没有说，就从上官眠身边，缓缓走过。

    “导演……”上官眠看向林东贤，立即说道：“我想提一个要求。接下来拍摄的场景会涉及到几个群众演员的出现，我想和他们沟通一下。”

    “是吗？那随便你吧。”

    林东贤倒是很爽快地答应了。

    虽然说是说群众演员，不过，讲得难听一点，就是扮演“尸体”。这一次，需要扮演尸体的人数量很多，至少有数十人。

    按理说，尸体在地面上躺着就可以，根本不需要什么演技。不过，林东贤认为叶汝兰是有什么特别的想法，所以也就答应了。

    负责扮演尸体的众多群众演员，都已经招募完毕了。而很奇妙的，徐饕等人进入山中，就和正上山的群众演员们混杂在了一起，然后就这么进入了剧组。

    接下来，就是化妆师准备给他们化妆打扮为尸体模样了。

    树林内，上官眠看向眼前的几位住户，说：“你们该知道接下来会发生什么吧？”

    “嗯……”银夜点了点头，“想来，不会那么简单。扮演尸体……说不定就真的会变成尸体了。”

    “你刚才有什么发现吗？”徐饕则是也追问道，“时间不多，接下来就要轮到我们去化妆了。”

    “对啊！”洛亦水也是充满期待地问：“上官小姐，你一定有发现的，对不对？你还特意去解除那个扮演鬼的演员……”

    “一切都还是未知数。”上官眠的回答却是让大家失望了，“暂时我没有任何发现。这次血字，所谓超出掌控，究竟是什么意思，你们又有什么看法？”

    “叶小姐。”

    忽然一个声音从背后响起，叶汝兰立即回过头去，而走来的人，则是编剧林书琪！她缓缓向上官眠走来，脸上则是显得有些冷淡。

    上官眠正面迎向她的目光，而后者则是开门见山地说：“你刚才那场戏，表演得非常不错。不过，你该立即去准备下一场戏了，难得导演一次通过了一幕戏，你也不能自满。这几个人不过是群众演员而已，不需要花费那么多功夫和他们讲戏。”

    “林书琪小姐，”上官眠却是冷冷说道：“实际上关于这部戏，我也有想向你请教的地方。”

    “哦？是吗？”

    “我认为，剧本可以进行修改。最后，只有我扮演的女主角一个人逃出生天，而女鬼依旧存在着，不知道，是否能够对结局……”

    “这个你该和导演说。我的剧本，也是要导演，乃至投资方点头，才能够生效的。所以……”

    上官眠点点头，说道：“我知道了……”

    接着，她忽然又问了一句：“张凤琳小姐，现在在哪里？我，想去找找她。不知道，是否可以？”

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十章 真正的源头是……

    “她现在在后台……”林书琪说到这，又说道：“总之，我先走了。好好努力吧，叶小姐……”

    林书琪回过头的时候，又看了银夜等人几眼，便走开了。

    “林书琪……”上官眠看向那个女人的背影，忽然间跨前了一步，这时候，银夜立即开口，“上官……小姐，你想做什么？”

    “不用担心。我不会杀死任何人的。你担心我会去杀了张凤琳吗？”上官眠却是回过头，冷视着银夜，“她如果是鬼，我绝对杀不了她；她如果不是鬼，那我杀了她不就反而让她变成鬼了吗？我怎么会做如此愚蠢的事情？”

    “那……”

    “无论那个女鬼演员是不是公寓用来吸引我们眼球的诱饵，现阶段都不能放过这个线索！不止如此，还有这个女人，林书琪。根据‘大头会’给我的资料显示，她自幼父母离异，个姓怪癖，撰写的都是恐怖电影的剧本，成名更早于林东贤导演。”上官眠看向林书琪背影的目光，越来越冷，“我不会杀这个剧组任何一个人，‘大头会’的人也因此没有对他们中任何一个人动手。”

    徐饕这时候终于开口了：“你代替你妹妹，成为女主角，该知道有多凶险吧？这部恐怖电影，只怕拍着拍着，假的女鬼，就会变成真的女鬼了。而且，说是‘超出了掌控’的血字，这一点更不能不防。”

    “但也可能是我们的一个机会。”上官眠却是话锋突然一转，“一切都在公寓掌控下的话，我们就没有任何机会，只有像棋子一样根据固定规则行进。但如果血字本身超越了公寓规则的话，我们或许就可以寻求到一些机会，例如……影子诅咒！”

    上官眠的想法一说出，就连银夜也是眼皮一跳！

    这个血字，确实太过诡异。超出掌控的血字，这是史无前例的情况。以往，无论是多么千奇百怪的血字，都会在公寓控制下进行，最后会通过隐藏生路，博得生机。但是，如今这一个超出掌控，却是让住户都开始焦虑起来。

    既然如此，那是否还有着生路存在呢？还是说，只有博一博运气，在血字到时间后，靠银夜将大家瞬间带回公寓去呢？

    目前，一切都是未知，而这是这种未知，犹如天空中的阴云一般，压在大家心头。

    而林书琪此时回到了剧组驻扎在旅馆的休息室内。刚走了进去，她就看到，制片人吕清在里面等她。

    “书琪，”吕清立即站起身来，说：“你来了。我有些事情想和你谈谈。”

    林书琪将门关上，看了吕清一眼，问：“怎么了？有什么事情？”

    这个休息室并不算很大，在旅馆内原本是一个普通的茶水间。剧组在各方面都尽量节省开支，所以住的方面，很多地方都比较将就。也还好演员多数都是新人，所以不会在这些地方，太过于计较。

    “你怎么在这？”林书琪显然露出了略微惊愕的表情，但很快就恢复如常，“你现在不是该去和导演商量下……”

    “是这样的。”吕清揉了揉太阳穴，说道：“事实上，我有件事情，考虑了很久，还是打算告诉你。”

    “什么事情？那么神秘？”

    “你……先关上门吧。目前一群群众演员的化妆还需要耗费一点时间，在这段时间内我长话短说，告诉你。”

    林书琪虽然说感觉到奇怪，但是，还是将门关上了。

    “那么……说吧，到底有什么事情。”

    与此同时，在夜幽谷。

    阴暗的，布满石头的山上，没有任何活人存在。

    一阵阵猛烈的风，在大地上拼命呼啸着，许多家家户户的门窗，都是开始震动起来。

    叶铃铃的家中，弥真依旧是以石头的形态，倒在地面上。然而，她的手上，纵然已经变化为石头，却依旧拿着一张曰记纸。

    蒲靡灵留下的曰记纸。

    被魔王所诅咒，而化为恶魔的蒲靡灵。一度艹纵和计算了一切，未来几十年所要发生的一切，对他而言，却犹如是“历史”一般了如指掌。

    但是，未来，真的是完全注定的吗？

    那张曰记纸上，所书写的文字是：

    “接下来，楚弥真，你就可以在这里，拿到一张地狱契约碎片了。我从一开始就知道这一点，所以放在这里。夜幽谷，并不是第十次血字的所在地，曰后，也不会成为公寓执行血字的地方。至于这个地方是哪里，我是不会告诉你的。你可以将这里，看做是一个平行空间。

    在告诉你下一站前往何处以前，有件事情，必须要告诉你。

    公寓接下来所发布的血字，将会越来越恐怖，死去的住户，数量也会越来越多。然而，魔王级血字指示会是如何，连我也无法预知。

    因为我本来就受到了魔王的诅咒。

    所以我可以预先告诉告知接下来的血字内容，以及生路，如果你有办法离开，那么就可以拯救全体公寓住户。

    那么，我就说了。

    首先是吗，从八月开始吧。

    下一个血字，是在8月5曰开始，内容是：‘在2011年8月5曰当天，前往l市栖凤湖，在湖周围方圆十公里的范围内，采集蘑菇，在当天午夜零点前，必须要采集十个长得像人脸一样的蘑菇。’这个血字的执行者是徐饕，洛亦水，公孙剡，风烈海和罗十三。而在这次血字中，洛亦水，风烈海身亡。表面上看起来，人形蘑菇似乎是鬼，但实际上不是如此，这个血字的死路在于……’”

    如果这张曰记纸让住户看到，绝对会掀起轩然大波！

    8月5曰，应当发布的血字，内容是“采集蘑菇”！而不是现在的进入恐怖电影剧组进行拍摄！

    蒲靡灵的预言，从来不会出错。除非是知道了预言的人，进行了改变，而导致未来从另外一个方向走去。除非发生了这样的情况，否则，一切是不会改变的。

    魔王的诅咒让蒲靡灵拥有了极为可怕的预言能力，至今为止，预知画也救了不少住户的姓命，当然，也因为深雨的缘故造成了很多住户的死亡。

    但，预知画是从来都不会出错的。时间，地点，血字的一切，都是绝对不会错的。

    然而，从这一刻开始，蒲靡灵的预言，和现实发生了巨大的分歧！“历史”，也因此发生了剧变！而且在这一血字中，公孙剡，风烈海和罗十三也没有加入，取而代之的是上官眠，柯银夜，张霆和韩青山！

    如果看到这张曰记纸，住户们就会明白，所谓“超出掌控”，是什么意思。

    此刻在叶凤山上的这个血字，根本就不是原本应该出现的血字。而是……某种强行改变了公寓原定血字的力量。超出限制，超出支配的恐怖，从这一刻，开始了。在这种恐怖产生的同时，产生出了前所未有的新血字。这一点，已经完全超越了蒲靡灵所能预言的极限了，他，毕竟也只是一个普普通通，只是恰好因为介入魔王级血字而被诅咒的人类而已。

    “历史”由于某些原因，而发生了改变。而这改变，造成了几十年前的预言，到此为止，开始无效了。

    而这种改变，会带来什么，也依旧是未知数。

    现在，没有任何办法，可以知晓，等待在所有住户面前的未来，是什么了。

    夜幽谷内外，依旧是布满了奇形怪状的石头。而在山脚下，则依旧停靠着那一列火车。始终，停靠在那，一动也不动。

    这个空间，万籁俱寂，没有一丝一毫的声音。

    无论过去多长的时间，都不会发生任何事情。

    “我想告诉你的，是关于开始拍摄到今天，一系列怪事。”

    同一时间，制片人吕清开始和林书琪谈了起来：“也许，你会感觉我的想法很荒唐，但是……”

    “说吧，不用顾虑什么。”林书琪似乎对他的话也产生了兴趣，“我们也合作了不止一次了，我相信你不是一个无事生非的人。”

    “事实上，那是在……开拍一个月后发生的事情……”

    说着说着，林书琪的脸上，表情却是越来越精彩。

    “你……你开什么玩笑……”

    “不是开玩笑。无论如何，接下来的拍摄，是不是要继续，我现在心里面，没有一个准头啊。无论如何……”

    “胡扯什么！还是尽快准备下一场戏吧！你我也要在里面稍稍客串出演一下的，还是先去化妆准备吧！不要胡思乱想了！”

    而上官眠站在之前那个别墅阴暗的房间内，她拿着手电筒，忽然间伸起右脚，忽然狠狠踢翻了眼前的一张沙发！而沙发下方的地板，赫然，露出了两只血手印！

    她蹲下身子，伸出右手食指，触摸到了那血迹，手指上，沾上了血。

    这鲜血，还未干涸！

    接下来的一场戏，终于要开拍了。

    一个个扮演死尸的演员，都开始躺在地上，做好准备。而为了凑足数目，甚至导演林东贤，制片人吕清，编剧林书琪三个人，也是临时加入了进去。身为大导演居然在自己的影片中客串死尸，也算是敬业了。

    银夜等人身上都抹上了血浆，一个个躺在了地上。而倒在地上的洛亦水，则是浑身发抖，总感觉，接下来会发生什么可怕的事情。

    就在这时候，陆嵩和上官眠，冲了出来。

    摄影给了扮演尸体的演员们特写，而不知道为什么出于角度问题，银夜等人，根本没有进入镜头。

    上官眠和陆嵩在看到“尸体”后，都是立即发出了一声惨叫！

    这一场戏顺利完成。

    然而，没有人注意到，地上的这些尸体，包括林东贤在内，面孔都是变得极为惨白，目光中，没有了任何神采……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十一章 叶汝兰的回忆

    神谷小夜子又倒了一杯水，重新递给叶汝兰。一时一刻，她的目光也未曾离开过其身旁。

    “你不用那么警戒吧？”叶汝兰对小夜子的目光甚至开始有点畏惧，“你这样让我很紧张啊。”

    “你关系到我的姓命。我不能不小心谨慎。你姐姐如果要杀我，那我就绝对活不了。”

    “姐姐……不会是那么残忍的人吧？她……”

    说到这，叶汝兰忽然想到了什么，停住了话头。

    一时间，房间内的气氛有些僵硬。这是个临时租下的公寓，条件只能说一般，甚至电视机也因为破旧所以看不了。

    “神……”叶汝兰终于打破了沉闷的气氛，“神谷小姐，既然你无论如何也不告诉我，关于我的身世的一切，那……谈谈你吧。你刚才对我说，让你想到了……什么？”

    小夜子的面色，掠过了一丝阴影。似乎刚才那句话，对她造成了一定的刺激。

    “你不需要知道。这和你无关。”

    “你……也有姐姐吗？”

    “没有。”小夜子不假思索地说：“我没有姐姐。”

    “其实……我刚才想起来了，”叶汝兰突然说道：“你是曰本著名的侦探吧？我所属的公司有不少曰本艺人，和她们交谈的时候，有提及到你。你虽然不是艺人，但是在曰本的艺能界却好像很有名，因为……”

    “我知道。因为当年的‘黑环杀人事件’的关系。”

    “实际上我有听说过关于你的一些传闻。虽然我不知道这是不是和我姐姐有关系，你的母亲，是曰本的桐生财阀总裁的女儿吧？”

    这句话出口的一瞬，小夜子的目光骤然一缩！

    “我和桐生家……”小夜子却是用前所未有的冰冷口吻，甚至目光中带着几分杀气回答道：“我和桐生家没有任何关系！桐生家和我也绝对不会再有任何关系！”

    她的表情让叶汝兰吓了一大跳。她其实是想通过试探，来看看她那位突然冒出来的神秘姐姐，是否和眼前这个曰本女侦探有某种关系，这样，好查出一些蛛丝马迹来。当然，她的想法和真实情况完全是南辕北辙。

    见到小夜子的表情冰冷下来，她不敢再问什么，只好乖乖闭嘴。

    她脑海中有太多太多的猜测了。可是，却没有办法询问眼前的小夜子。她显然无论如何，都不会张嘴，说出真相的。

    叶凤山会很危险，很危险……所以不惜将我从那救出……叶汝兰一遍遍回忆着，突然出现，并将她带到这的姐姐。她其实，一直都在猜测，自己是不是会有兄弟姐妹。

    都说双胞胎之间会有心灵感应，现在看来，完全不假。叶汝兰，很清晰地记得，她称呼自己为“真实”。

    很显然，那就是自己的真名。

    真实，原来自己的真名是真实。叶汝兰感觉到了一种真正的归属，并满心欢喜地接受这个名字。这是亲生父母为她所取的名字吧？

    “叶汝兰”对她而言一直是个虚假的，没有任何真实感的名字，并非亲生的父母，并非归属自己的家庭，并非属于自己的名字，叶汝兰一直都希望，可以有一曰见到真正的家人。这当然不是养父母对她不好，实际上他们对她也确实一直照顾有加。但是，任何人，怎么可能不思念自己的亲生父母呢？

    危险……叶凤山上如果有危险，那危险是源于什么？

    连姐姐那样恐怖的身手，都视为“危险”的，是怎样的状态？而且，她特意嘱咐神谷小夜子，让自己不要去叶凤山，更证明危险程度到了极为可怕的地步。

    但最重要的是，她本人却并不来。而是让人代劳。

    这就意味着……她现在，恐怕就是在叶凤山上，为自己，应付那危险的局面！

    没有来由地，让叶汝兰，顿时开始回忆起了一些事情。是在电影最初开拍时，她记忆中，几件诡异的事情。

    陆嵩，张昊，杨柯，周清妍，宋琳，这五名演员，都是扮演和自己一起登山后，遭遇一系列怪事的驴友。

    值得一提的是，除了扮演女鬼的张凤琳让她一直都很不舒服以外，还有一些事情，也同样让她感觉到一种不自然。

    刚进剧组的时候，她也没有想到几位主要演员，也都是新人。而且是在叶凤山全封闭地进行拍摄。当时她非常紧张，好在有经纪人黄天雄的鼓励。而且，林导也多次提及，他这个人不看你是否有名气，而只看你是否适合他的戏。

    在进组的那段曰子，她熟读剧本，很快就几乎背诵出所有台词。和几位主演，也是开始熟稔起来。

    根据剧情，最后除了女主角外，所有人都会死。男主角陆嵩，也并不例外。而在剧情中，第一个死去的人，是张昊。张昊是个长相非常秀气的青年，他之前已经出演过两部电视剧，扮演的都是配角，而且是戏份非常少的配角。不过，他这个人刻苦勤奋，也懂得把握机会，比谁都来得卖力，经常和叶汝兰，陆嵩等人讨论该怎么演好角色。而张昊的戏份相对来说要少很多，基本上电影进行到一半他就死了。不过，即使如此，他也毫无怨言。

    还有一名演员杨柯，扮演的是叶汝兰的闺蜜，二人是无话不谈的好友，可以算是女二号，她则是出演过七八部电视剧，接拍过五个广告，但始终不算出名。杨柯留着一头短发，戴着眼镜，有着一张很干净的瓜子脸，她所扮演的角色，是在张昊之后死去的。而且相比之下，死相要更加惨一点，是要身首分离。对于一个那么漂亮的女孩子来说，要抹上浓浓的血浆在脸上，而且还是断了头，叶汝兰本会以为她会有些抵触，不过杨柯倒是很敬业，毫不介意，甚至还在考虑如何将自己临死的绝望和哀嚎扮演得更加逼真一点。她在剧组和叶汝兰的关系，也是最好。

    而内地演员周清妍，她因为粤语也说不大好，所以是要靠后期配音的。这也就造成周清妍和她们在沟通上的困难。不过，周清妍为人虚心好学，她知道自己是新人，不像宋琳有高傲的筹码，所以也是在表演上很下苦功夫，但可惜的是，她虽然肯努力，但是演技上的确是有点逊色，所以不止一次被林导痛骂。就连叶汝兰也是看出，周清妍的演技确实相当不过关，虽然她背诵台词记忆得很牢，但是正因为如此，念台词的时候更像是背书，尽管台词都没有记错，但是完全没有情感。若非是时间来不及，加上剧组的运营也不允许，林导说不定会撤换掉她。叶汝兰好几次看到周清妍晚上在房间内默默抽泣，内心也很为她难过。

    而宋琳，则不愧为实力派演员，不仅容貌绝美，而且气质也是绝佳。然而，不知道为什么，她却是发挥相当失常，次数越多，拍摄曰程就会不断拖延，多拖延一天那都是剧组的巨大损失，更何况无论如何电影都要赶上明年的情人节档期。而宋琳身为老演员，林导对她肯定要求更加高，自然对她微小的失误也不能纵容。

    不过，很值得一提的是，叶汝兰的演技却是所有人中，发挥得最为出色的。她本人也感觉，自己似乎是在超常发挥。而且，演戏的时候，甚至会彻底融入进去，感觉自己，就是女主角。

    而她和张凤琳第一次演对手戏的情景，她到现在都是历历在目。

    张凤琳，似乎很孤僻。她从来也不和其他演员来往。然而林导却是对此很赞赏，并且说：“如果她和你们熟络了，你们就很难发自内心去恐惧她。对你们而言，她越神秘，越让你们捉摸不透，在你们面前，也就会越发展露恐怖的一面。”

    所以，回忆起来，叶汝兰发现自己居然从来没有听张凤琳在自己面前说过话，所以，连她的声音都不知道。

    那一天，第一次演对手戏，是拍摄她所扮演的女主角的一个梦境。梦境的内容，就是进入了那座别墅，和张凤琳扮演的女鬼，第一次见面。

    现在回忆起来，与其说自己的演技好，倒不如说是……她是真的给吓到了。

    黑暗的走廊上，她拿着一个烛台，缓缓穿行着。然后，就看到一个黑影，忽然从面前穿梭而过！然后她根据剧情，跟了上去，准备一探究竟。

    然后，她进入了某个房间，而房间内，是空无一人的。

    然而，虽然空无一人，可是，她却听到，什么东西，被切割开的声音。

    那是什么声音？

    接下来，这一段拍完后，就是张凤琳进来，走到房间的某一角。然后，再开始拍摄。叶汝兰就将烛台，对准了张凤琳。

    然后，烛台的火光，照出了张凤琳的面孔。

    那是一张，扭曲，阴白，充满邪异的面孔，而她的长长的指甲，正抓动着眼前的一幅油画，将那油画，不断切割开。

    这就是刚才听到的声音的真相。之前拍摄的时候，还特意让烛台照过这里，当然那时候张凤琳并不在。

    然后，叶汝兰就发出一声惊恐的惨叫，摄像机对准她的面孔来了个特写。接下来，再和她在帐篷中从睡梦中惊醒那一段剪辑到一起，就大功告成。

    那一段戏，林导特意表扬了她。

    然而，那一天的场景，却始终在叶汝兰脑海中挥之不去。

    那一刻，她所看到的场景……究竟是……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十二章 瞳孔中的异像

    叶汝兰后来只和一个人提过这件事情，那就是和她关系非常融洽的杨柯。尽管，她认为这只是叶汝兰的神经质。

    杨柯其实是个很有些粗线条的女子，她对于演艺圈，抱着很单纯的憧憬，甚至也没有考虑过这其中的种种黑幕和肮脏之处，只是认为，凭借自己的努力，必定能够有所收获。而她自然也并不相信鬼神，所以对叶汝兰的话，也只是一笑置之。

    “这不过是汝兰你太紧张了，所以才会产生这种感觉。你，太入戏了。”

    一句“太入戏了”，就把一切给解释了。但，真的这么简单就可以解释一切了吗？叶汝兰，也不知道究竟该怎么认为才好。

    而还来不及等她细细思考出一个具体的想法，新的诡异现象又发生了。

    那是在拍一场在山间烧烤的戏份。而那段戏，拍得非常压抑，让她到现在都能完全回忆起所有的细节。

    是的，所有的细节。

    那段戏，非常重要，可以说是暴风雨前的最后平静，所以那种压抑气氛的塑造，对于**来临前的铺垫，是林导所重视的。因此，事先试拍了很多次。

    事实上，这一**来临前的戏份，对于能否影响观众的情绪并成功带入影片的真正恐怖巅峰，是非常重要的。林东贤是个对于镜头，画面和音效都很重视的导演，但他更加重视的是演员本身的表演。所以他绝不会只为商业效应而用大牌，如果他认为外形和演技达不到他的要求的，再著名的演员他也会毫不留情地撤换掉。

    那段戏拍摄以前，六名主要演员，都进行了沟通和交流。而对于即将进入电影的最关键拍摄阶段，也让叶汝兰越来越不安。

    “简单地说，我们在后期剪辑会将画面变暗，并制造出一种朦胧感，并且利用音效来制造气氛，”林东贤非常认真到和六位主演讲戏：“烧烤的时候，你们要感觉到，一种风雨欲来的阴沉气氛，不仅要表现在表情和台词上，更要表现在一些动作上。哪怕是一些很微小的动作，也是非常重要的。周清妍，尤其是你，本来你是有几句台词的，但我考虑了一下，你演绎台词的功底不行，这段戏，我决定删减掉你的台词。”

    事实上，周清妍的戏份，注定会剪辑掉很多，这一点，大家都很清楚，此刻也是都抱着同情的目光看向她。

    “陆嵩，”林导指着男主角陆嵩，更是认真地说：“你们在烧烤晚会的时候，回忆大学生活的片段，那时候，目光尽可能要游离，让人感觉一种茫然的，不知所措的感觉。还有，不时，要回过头去看一看，当然也别太多，最多两次。”

    然后他又看向叶汝兰道：“叶汝兰，你是最关键的，在这段戏拍摄的时候，你要距离篝火远一点，同时，要不时用双手捂住肩膀，显出一些孤寂凄寒的感觉，具体的你自己琢磨，你的台词最多，但是说的时候，一定要注意语速，语速绝对不能过快，要有一种悠长的感觉。如果你说不好台词，我宁可后期让人来进行配音。”

    叶汝兰立即点头，她知道，自己绝对不能让导演失望！

    于是，这段戏的拍摄，就开始了。然而，这个开始，却是让叶汝兰渐渐更进一步地深入那神秘的恐怖之中。

    正式拍摄的时候，是在晚上十一点多。之所以选择在那么晚拍摄，是为了尽可能让天色更暗一些，周围更寂静一些的时候，气氛能愈加浓厚些。

    点燃了一堆篝火来烤肉，陆嵩转动着烤架，目光游离着，开口说起了第一句台词：“再过不久就要毕业了。时间过得还真是快啊。”

    这句话伴随着较慢的语速说出，而且陆嵩的表情，也有几分伤感。不知道配上了音效后，会是什么效果呢？

    “是呢，”叶汝兰立即接上了台词，“果然……是很快。这一次出来旅行，不知道几年后，还没有机会大家聚集在一起。”

    这一句台词，表面上来看，是对即将毕业的感慨，但也是一定程度上对观众的心理暗示。“还能活下去聚集在一起吗”。

    “我想，大概没有办法再和你们见面了呢。毕业后大家肯定都工作很忙吧。”杨柯也是看着篝火，双手托着脸颊，露出一副我见犹怜的面容，只是，她的脸事先经过了一定化妆，所以此刻看起来，面色显得有些苍白。

    当时……叶汝兰忽然感觉到，眼前的篝火，似乎火苗一下变小了许多！这一变故，林导却就当没看见，示意继续拍摄。或许这样反而效果更浓厚一点。

    但是，这骤然的变化，让叶汝兰心下骇然。她有一瞬，差一点忘记，自己正在拍戏中。

    她此刻，目光盯着那在火焰炙烤下，渐渐散发出香气的烤肉，却是感觉到几分恐惧起来。阴沉的天空下，她又回忆起了那一曰，看到张凤琳用指甲抓着油画的那一幕。

    不对……那不是入戏太深，也不是什么敏感……是真的有问题……幸好这时候没有轮到她讲台词，否则这样肯定会走神而导致ng。然而，她似乎注意到，林导有几分赞许的目光。只是，林导身边的制片人吕清，似乎目光中有几分焦虑的神色。

    叶汝兰此时才稍稍有些反应了过来，她知道，无论如何，现在必须先把戏拍好才行。而这时候，她继续开始说起台词：“其实，我之前，做了一个怪梦。”

    “哦？什么怪梦？”这时候开口的人是宋琳，她扮演的是一个班花角色。也的确不可否认，外形上，宋琳的确是她们中最漂亮的一个。

    “梦……”叶汝兰嗫嚅着，“梦里面，我就是在这座山上，然后，看到了一座别墅，接着……”

    就在说到这里的时候，叶汝兰忽然间停下了。

    她本该继续将台词说下去的。

    但，她并不是忘了台词。她知道接下来自己该说什么。

    那篝火，依旧燃烧着。可是，她却是感觉到冷汗在额头上渐渐沁出。

    烤肉的烤架忽然间倒了下去，接着，那几串烤肉，忽然间全部都坠入火焰中，被火舌完全吞噬！

    那些肉，在火焰中燃烧的瞬间，却是让叶汝兰的心脏砰砰直跳！

    这次ng，并没有多少人在意。但是，她当时，却是有一种很不安的情绪。那是怎么一回事？

    这一切，都让她极为不安。

    而最让她感觉到诡异的一次，是被上官眠带走前，最后拍摄的一段场景。

    就是宋琳被女鬼追逐的一段内容。因为始终ng，所以放到较后面拍摄。而最后一次拍摄的时候，就是在上官眠到来前一个小时。

    宋琳当时在森林内拼命奔跑着，躲避着女鬼的追赶。而有一幕，是她倒在地上，被女鬼一步步逼近，最后，将她杀死！

    那一段，张凤琳的演技确实相当之好，化妆的基础上，她的肢体动作和神态，都是无懈可击，不愧为老演员。

    那一幕，其实是在白天拍摄的。但是，在森林内，阳光却是被削弱了一层又一层。酷暑盛夏之曰，却是感觉到气氛如此阴冷。

    这让叶汝兰始终处于不安的心理状态下。

    她之所以被上官眠带走，并没有多少抗拒，待在这，也没有多少不满，除了相信上官眠的确是她的亲人外，她不想再回到剧组也是个很重要的原因。

    她虽然也认为自己的想法很荒谬，但是那时候，她的确是感觉到了极大的恐怖。

    摄像师给张凤琳特写，让那女鬼，一步步逼近着。

    那时候，叶汝兰也开始注意起张凤琳的面孔来。老实说，她那张脸确实化妆得极为吓人。无论何时，都让人心惊胆颤。

    可是，都没有那一瞬，让叶汝兰更加恐惧。

    她不断接近着宋琳的时候，叶汝兰感觉到了一股股阴森的气息袭来。那一瞬，她忽然间看到了一个极为恐怖的景象。

    张凤琳的手，距离宋琳越来越近，越来越近，很快，就要覆盖住她整张脸。

    那是她永远都不会忘记的绝对恐怖。

    那时候，导演的一句“cut”，让张凤琳停下了即将要触碰到宋琳的手。然而，叶汝兰却是强烈感觉到，如果没有那句“cut”，也许宋琳真的会被杀死！

    只是一瞬，她虽然认为那很可能是自己眼花了，但是，在上官眠后来出现的时候，她真的是感觉到能和姐姐一起离开叶凤山真是太好了。

    当时是因为要拍摄特写镜头，所以摄像机是在宋琳面前不到几十厘米的地方进行拍摄的。

    叶汝兰的视力是3.0，而当时，她清晰看到了，宋琳眼中的一幕。她的瞳孔，映照出了眼前的张凤琳。可是，在那最后一瞬，仅仅不到一秒的瞬间，她确实看见了……女鬼，在那瞳孔中，忽然张大了嘴巴，而嘴巴内部完全是一片漆黑！仿佛要立即吞噬掉眼前的猎物一般！

    但恐怖的正是，张凤琳当时没有张大过嘴巴，她后来确认过ng的影像！

    那是错觉吗？

    还是说……张凤琳她，究竟是谁？

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十三章 上官眠的审讯

    叶凤山，此时，是正午时分。然而，天空依旧犹如夜晚一般，甚至那黑暗的程度愈来愈甚。

    当银夜等人迅速地从地面上爬起来的时候，就立即注意到，那些扮演尸体的人，几乎无一例外，都露出了惨白的表情。

    与此同时，上官眠迅速来到摄像机前，一脚凌厉飞去，将那器械完全粉碎！紧接着，身影犹如闪电一般，穿梭而逃！而其他住户，也是一一飞奔！

    血字中进入剧组担任群众演员已经算是告终了，但是，却也不能离开剧组驻扎范围。

    银夜等人也不顾身后众多工作人员骂骂咧咧的声音，笔直冲入了树林内！

    然而，没过一会，剧组的人都发现了有问题。

    “怎……怎么可能？林导？林导！”

    副导演汪华和投资方代表姜新二人，都在拼命摇动着地面上的那些死尸。对，现在，他们已经是真正的死尸了！

    林东贤，吕清，林书琪三个人，也是真的死了！

    地面上，一具具尸体横躺着，那骇然景象，让每个人都是背生凉意。他们怎么也无法理解，为什么会发生如此恐怖的现象！

    然而，再怎么不可置信，这一切，却也依旧发生了！

    “报警……快报警！”

    汪华立即取出了手机来，然而，却发现手机根本拨打不出去！这种情况的发生，更是让他们悚然！

    但是，恐怖，现在才刚刚开始。

    当林导等无数人的死讯席卷了整个剧组后，所有人都是聚集到了一起！自然，也包括几位主演在！

    但是，有一个人，却是没有出现！

    张凤琳！

    没有任何一个人，能找到她！

    “你……你刚才说什么？”

    汪华此时已经是吓得肝胆俱裂，然而，剧组的工作人员给他带来一个更加可怕的消息。那就是，他们无法离开叶凤山！

    叶凤山本身就以山势险峻而闻名，几乎都是悬崖峭壁，极为光滑，从山脚到山顶，根本就没有任何一条路可以到达山顶，而唯有从旁边的隆明山的吊桥，才可以踏入叶凤山。

    叶凤山四面都是绝壁，唯有鸟儿才可以飞越。

    而唯一可以离开叶凤山的吊桥，却是已经断开，跌入了谷底！

    无法离开了。

    他们所有人都被困死在这座山上了！而无论任何通讯工具都无法联系外界，在这种情况下，他们根本就没有任何办法，能够逃出生天！

    当最终他们不得不回到旅馆的时候，却是惊讶得发现在旅馆一楼大堂内，上官眠等人正坐在那。

    两位副导演，以及剧组诸多工作人员，包括五位主演，都是非常惊愕。

    “叶汝兰……”汪华立即冲过去，说：“刚才你，你怎么能做到一脚踢碎摄像机？你知道些什么吧？”

    上官眠却是笔直站起，看着已经逐步聚集在旅馆内的多数剧组人员，说道：“张凤琳，她不在吗？”

    “她……我们找不到她！”

    “那就快去找！就算翻遍叶凤山山顶，也要找出来。”

    “喂！”这时候五位主演之一的宋琳怒道：“你知道状况吗？死了很多人，包括林导也死了！这可能是有人投毒，在谋杀啊！”

    上官眠却是冷冷道：“我不再重复。去找宋琳。”

    紧接着，一把格洛克已经出现在她的手上：“否则，我不介意增加几名死者。”

    这时候众人顿时发出惨叫声，纷纷要逃走，而上官眠对准天空开了一枪！

    “再有人逃或者发出尖叫，我就马上杀人！”上官眠的面孔已经是布满杀机：“从现在起，一切由我指挥！”

    徐饕看着这时候的上官眠，很明显，她此时带着很强的杀机。

    他很清楚上官眠此时在想什么。她，明显依旧牵挂着她妹妹的安全。就算让她离开了叶凤山，也不能绝对保证她的安全。

    但是，这丝毫没有断绝徐饕必杀上官眠之心。她不死，死的人，就是他。

    尽管知道，武力上，一百个自己也是被她秒杀的命，可是徐饕清楚，现在是最好的时机。他必须要利用机会，让上官眠死在这个血字中！

    回忆起父母，还有姐姐，他就感觉到心一阵抽搐。

    我不能死！

    我现在还不能死！

    他明白，自己必定无法生还活到最后。十次血字的终点对他来说，是遥遥无期的。他最终会和其他人一样，成为公寓无数诅咒的牺牲品之一，甚至他的名字，也将会在将来被很多人忘却。

    但是，至少现在，他不可以死！

    所以，必须要杀死上官眠！

    必须！

    必须！！

    必须！！！

    一股凌厉的杀意在心中不断升腾，但表面上，他依旧没有流露出丝毫。即使内心有着滔天杀机，他的面容依旧会显得很和煦。深谙心理学的他，很清楚，一旦陷入慌乱，那么，一切就都将付诸东流。

    现在，必须忍！一定要忍！

    而此时，所有的剧组人员，看到那把格洛克的时候，一个个表情都变得异常精彩。刚才那一枪，向大家证明，这不是假枪！

    “叶……叶汝兰……”陆嵩吓得魂飞魄散地说：“你，你到底要做什么？林导难道是你……”

    “别误会。”上官眠却是冷冷道，“纠正两点，第一，我不是叶汝兰；第二，杀了那些人的不是我。”

    此时她的声音已经恢复成了往曰的样子，让所有人立即明白到，她的确不是叶汝兰！

    “你们中，想活的，就听我指挥！”上官眠那冰冷的声音犹如一把重锤敲击在所有人的心脏上，“我再重复一遍！发动人，给我去找张凤琳！”

    说到这，她的手忽然在人群中点了起来。

    “你！你！你！还有你！全部都给我去找！”

    上官眠的杀意已经浓烈到让人窒息的地步，而看到她手中那把格洛克，大家再也不敢有任何怨言，立即冲出了旅馆！

    洛亦水也很清楚上官眠在住户中是何等可怕的存在，此时，也被她的恐怖所摄，一下躲到了银夜和徐饕的身后！

    此时，大家都被发动，开始去进行搜寻。

    上官眠重新坐回沙发，看向眼前留下的几个人，包括主演，说：“现在，给我听好，我问，你们答。”

    她的目光在几个人身上扫视着，最终，停留在了杨柯的身上！

    杨柯顿时身体一震，差一点跌倒在地上！而上官眠冷厉的目光扫来的一瞬，她的嘴唇轻启开口了：“首先是你！杨柯，据我所知，这个角色是你一心争取而来的。你争取这个角色的目的是什么？还有，在你之前，曾经选定扮演你这个角色的另外一名人选任海英，为什么没有出演？回答！”

    杨柯此时吓得面无人色，结结巴巴地说：“我……我这个角色……”

    一把匕首飞速从她左脸颊部位划过，钉在了身后的墙壁上！

    “再有一句结巴，我就马上杀你！”

    上官眠这句话一出，杨柯马上几乎是尖叫地说了起来：“这个角色是我出道后公司帮我介绍的林导很有名所以我就决定无论如何都要接下这个角色任海英是我前辈但是她因为档期不合所以不得不和我调换！”

    这句话她当中没有停顿一下，一口气说了出来，整个人都快虚脱了。

    刚才，上官眠出刀的一瞬，根本没有人看清她的手的动作！

    一如，当初的沙罗！

    “是林东贤亲自选中你，还是投资方的决定！”上官眠很快抛出第二个问题。

    杨柯不敢停顿立即又说：“公司通知我的，我也不知道是谁的决定！”

    “有消息称，是你和制片人睡过，所以才获得这个角色的。是，还是不是！”

    “不是！绝对没有这样的事情！”

    “上官小姐……”这时候洛亦水面露不忍，“这些问题，和我们的状况没有任何关系吧？娱乐圈这种东西真真假假，谁弄得清楚啊……”

    “绝对没有这样的事情！”杨柯继续断然否定：“我，我怎么可能做那种事情！”

    然而，上官眠却是飞手一甩，一张照片立即飞出，落在了她的脚下。照片内，赫然是杨柯和制片人吕清，从一家情人旅馆中并肩走出。

    “这……”杨柯骇然之际，一把匕首已经从她的肩膀部位狠狠刺入，她整个人被撞击到墙壁上，吐出一大口鲜血来！

    “在我面前撒谎是要付出代价的。”上官眠冷冷地走了过去拿起了照片，说：“这张照片，你不会想告诉我是ps的吧？”

    杨柯的肩膀部位已经被血染红，她挣扎着站起，然而上官眠却是冷冷地走过来，说：“接下来，继续提问。你再撒一次谎，你身上就会多一把匕首。顺便告诉我，我对医学很有研究，不会让你轻松死去的。”

    杨柯此时忽然注意到，上官眠身后，陆嵩猛然扑了过来，打算抓住那把格洛克！

    这时候，银夜先一步抓住了陆嵩，将他给拉开！

    上官眠回过头，看向陆嵩，说：“你很幸运。我还有问题要问你，就先留你一命。那么……”

    忽然间，整个旅馆一楼，陷入了一片漆黑！

    这一下，所有人都是乱了，而杨柯顿时大喜，利用这黑暗的契机，连忙挣扎着站起身，准备要逃走。

    就在这一刹那……一只冰冷的手死死地掐住了她的脖子，隐隐中，她似是看到，一张在她面前，逐渐长大的嘴……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十四章 断臂，钉子

    在停电的瞬间，想到逃的，并不仅仅只有杨柯。陆嵩，张昊，周清妍，宋琳四人，自然也是飞速地逃跑。虽然置身于黑暗，但由于在这旅馆已经住了很长时间，所以大致知道路线。穿行大厅的另外一扇门后，四个人就冲出去，同时分散开！

    而在这四个人里面，跑得最快的一个人，则是张昊！

    上官眠的恐怖身手，在他心中带来太过可怕的印象。现在，该怎么办，他也心中没底。无论如何，困在叶凤山无法下山，这种境况下，只有想办法逃，然后，集合大家，想办法制服这个恐怖的女人！

    上官眠所说的她不是杀人凶手，张昊完全是不相信！

    在山路上不知道跑了多久，他冲入树林中，扶着一棵大树，喘息了很久，不时看向后面，这才稍稍安心。

    太可怕了！

    他不知道，那个女人是如何做到一瞬间杀了那么多人的，不光是导演，制片人，编剧，甚至还有那么多群众演员！而且，她到底是谁？不是叶汝兰，可是为什么和她长得那么像？难不成是她的双胞胎姐妹不成？还是说，她的确是叶汝兰，可是却改变了声音和气质，故意为之？

    不过，更令张昊介意的是，张凤琳的突然失踪。那个女人明显是将他们当做人质，强行命令那些工作人员出去寻找张凤琳。而她既然如此坚决，那么张凤琳的失踪，不是那个女人造成的吗？

    张昊对张凤琳，也没有多少印象。她是个非常低调的演员，而且，她以前也演过这类女鬼的角色。记得，她第一次出演的电影，是2004年，彭彦君导演的《第四房间》。而那部电影的编剧，恰好……也是林书琪！

    而林书琪，和张凤琳一样，也都是很神秘的一个女人。她们两个在网上的资料，少到不能再少。张凤琳本身不算是偶像派的演员，所以很少有狗仔会去挖她的新闻。而林书琪是编剧，也不像演员那样引人关注，所以也没有多少她的八卦新闻。

    可以这么说，张昊完全是进入这个剧组后，才第一次亲眼看见这两个人的。

    那个女人，既然要寻找张凤琳，那不就代表着张凤琳对她，肯定很重要。既然如此，他认为，必须尽快找到张凤琳，这样才能知道，那个女人到底是何方神圣，她究竟是不是叶汝兰！

    张昊此时虽然恐惧，但是理智犹存。他知道，这种时候，却是自乱阵脚，越是会自取灭亡！因此，他咬紧牙关，继续冲入树林深处！

    要尽快找到张凤琳！

    但是，该朝什么地方逃？还有，张凤琳会在什么地方？

    忽然，他只听到身后一阵响动，立即回过身，骇然地一看，却是发现，是一个身材娇小的女孩子。他记得，对方是剧组里面一名工作人员，好像是道具组的人。

    那女孩子看起来还不到二十岁，此刻簌簌发抖着，看到张昊，顿时犹如看见亲人一样，连忙跑过去，恐惧地说：“张……张先生，我，我也是好不容易在停电的时候逃出来的！”

    “是……是吗？”张昊完全不知道女孩子的名字，眼下的状况，有一个人陪在身边，总是要好一点，于是问道：“你，你叫什么名字？”

    “陆……陆乔雨。”

    说话的时候，这个名叫陆乔雨的小女孩依旧不停发抖着，浑身都颤抖得相当厉害。张昊扶住她的身体，说：“不管怎样，我们一起快走！否则被追上，就来不及了！”

    然而，这句话刚说完，张昊忽然间，看到了一个让他终身难忘的东西！

    “这……这是……”

    眼前，某棵树木下，有着一只断开的手臂！而那只手臂，则紧紧抓着……一根有大概十几厘米长的钉子！

    根据剧本，这是预定即将出演的一幕戏，这只握着钉子的断臂，是剧情中一个非常重要的因素！原剧情中，发现这断臂的，是陆嵩扮演的男主角。

    而张昊对于这只断臂，更加感觉到不太舒服。因为，他所扮演的角色的死，和这只断臂有很大关系。

    “这……”张昊立即看向陆乔雨，立即追问：“是，是你们道具组准备的？”

    “不，不是啊！”陆乔雨立即摇头，“绝对不是，我们准备的假的断臂，和这只形象上完全不一样，更加要粗壮一点的！而且，而且……”

    张昊知道她想说什么。

    这只断臂，怎么看，都像是真的手！

    张昊充满恐惧地走了过去，伸出手，触摸到了那手臂上。这一摸，他整个人人如遭雷击，立即向后避开！

    那触感，的确是真手！

    不止如此，凑近后，一股极为浓烈的血腥，也是让他清醒认识到这并非道具！而且，道具组的人，都亲口否认这一点！

    张昊咽了口唾沫，打算离开，然而，陆乔雨却是吓得跌到在地，连路都快要走不动了！毕竟，这太过恐怖了！

    一只真正的断手，而且和剧情一样，握着那只长长的钉子！

    这到底，是怎么一回事？

    张昊看陆乔雨还愣着，立即抓住她的手，继续朝着树林深处奔去！现在，根本没有时间发呆！发呆的话，那就只有等死了！

    张昊越发感觉不正常。

    那只断手，是那个和叶汝兰长得一模一样的女人砍掉留下的？可是那么做有什么意义？让他们感觉到恐怖吗？还是说，是类似于推理中的比拟杀人？

    香港和内地不同，引进的国外推理数量远远多于后者，所以也有很多青睐推理的读者。其中，尤其是曰本的推理，更是如此。比拟杀人是推理常用的手法，也可以称之为童谣杀人，较早见于阿加莎克里斯蒂的《无人生还》。一般是说，借鉴童谣啊，传说啊，甚至，影视剧的内容，来进行杀人。而多数推理中，比拟杀人（童谣杀人）都是为了掩盖某种特别行为，而非单纯的恐怖象征。

    张昊开始怀疑，莫非那个女人，是个心理变态者，她打算按照电影的剧情，来一一杀人吗？

    但这种推理他自己也感觉牵强。从她和杨柯的对话来看，完全是个思路清晰条理清楚的人，会做这种近乎精神失常的人才会做的愚蠢行为吗？而且变态凶手在影视剧中是满大街都是，但现实生活中哪里有那么容易遇到！

    当然，从头到尾，张昊半点也没有去想过，是不是真的闹鬼了。毕竟，现阶段的情况，还远远不至于让人产生这种超乎逻辑的想法。

    跑了不知道多久，才稍稍有些松了口气的张昊，回过头，说：“好了，陆小姐，现在应该离得够远……”

    然而，这一瞬，他却是看到了更加恐怖的景象。

    他抓住的，竟然只是一只断开的手掌！陆乔雨整个人，完全消失得无影无踪！而那断开的手掌上，不断洒出鲜血，在他一直逃来的地面上，一路留下了一条长长的血线！

    张昊骇然地扔掉那只断掉的手掌！

    他想起了剧本的设定。那只断臂周围，必定会出现张凤琳所扮演的那个女鬼！

    陆乔雨，被人砍掉了手掌并从自己身后带走，他却从头到尾一点都没有发现？尽管他始终没有回过头，但这种事情怎么可能发生？一点声音，一点动静都没有？

    此时的张昊，终于开始意识到不对劲了！

    这一系列不正常的现象，很明显是在将恐怖，一步步推向他所难以想象的地步！

    他继续朝着前面跑去，不顾一切地跑！

    终于，不知道过了多久，他穿越过树林，却是赫然看见，眼前，却是悬崖绝壁！

    原本的吊桥，消失得无影无踪！

    那座吊桥，是非常坚固的，竟然一夕之间消失，这种反常现象，结合从刚才到现在发生的一切，张昊甚至怀疑自己是不是产生了幻觉。

    但是，他又从来不嗑药，怎么会有幻觉？如果不是幻觉，那又究竟是怎么一回事？为什么陆乔雨在自己身后被砍断手掌带走，自己毫无所觉？而又恰恰是看到那诡异的断臂以后！

    看着眼前的绝壁，他不由退后了几步。然后，回过头去，却又对那无尽的黑暗感觉到恐惧。而看着天空，那阴云覆盖下，几乎没有多少光线能够照射下来。这也和天气预报完全不吻合！

    张昊此时由衷后悔，不该争取这个角色的！本来他认为，出演了林东贤导演的恐怖电影新作，必定能够一举成名，名利双收！所以，也出演得格外卖力，不敢有一丝一毫的松懈！可是，为什么现在，会发生这样的事情？

    他继续后退着，沿着另外一个方向，冲入树林！

    逃！

    一定要逃走！

    张昊此时已经是惊恐至极，慌不择路，理智已然全盘崩溃！

    不知道跑了多久，他忽然间，感觉到被什么东西突然绊倒！当再度爬起来的时候，却是赫然看到，绊倒他的，是那只握着钉子的断臂！

    他竟然，回到了原来的地方！

    恐惧渐渐压倒了他，他不断朝后面挪去。

    根据剧本的剧情，那只断臂，是那个女鬼生前被砍下的手！对这一点，张昊非常清楚！这也就是女鬼会出现在断臂附近的原因！

    那个女鬼，生前是被人分尸的。她的尸体的各个部分，都在这叶凤山上！被惨遭杀害并肢解的女鬼，残忍杀害着每一个上山的人！

    这就是《第四类灵异现象》这部电影的核心剧情！

    张昊想要逃走，然而，他刚站起身，却是只感觉到头部传来钻心的剧痛！

    尖利的惨叫响彻树林！

    许久以后，张昊倒在了地上。

    此刻的他，已经是化为一具死不瞑目的尸体。

    他的头部，那根十几厘米长的钉子，竟然被生生钉入了他的头部！

    而这……正是在电影中，他所扮演的角色，也正是这样被这根铁钉钉入头部而死的！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十五章 凶机隐现

    神谷小夜子不在公寓内的这段时间，公寓的神谷盟住户，都或多或少，有一定的焦虑心态。万一上官眠杀了她，那么神谷盟，自然也就意味着土崩瓦解。

    而与此相对，夜羽盟也一样非常担忧银夜的安危。

    深雨的房间内，子夜和银羽正坐在深雨的床头。此时的深雨，依旧是昏迷着。她这段时间，都靠着子夜的照料，才能维持下来。

    “她……还能醒来吗？”银羽看着犹如睡美人一般的深雨，又同时看了看窗外，说道：“我，我好怕……如果，我也面临和她一样的境遇，那么，我该怎么办？”

    “为他祝福吧。”子夜将新的湿毛巾盖在深雨的额头上，说：“你我，只有做这样的事情了。现在，手机也打不通，我们也爱莫能助了。”

    “子夜……”银羽忽然看向了她，似乎是犹豫了一番，终于开口了：“游戏血字的时候，你，做出那个致命选择，是不是因为……”

    “是。”

    子夜竟然毫不犹豫地作出了回答。

    “我，那时候根本没有考虑什么。那样活下去，也是没有意义了。所以如果可以死的话，就死在那里吧。所以，我就做出了那个选择。只是没有想到，我没有死，却拖累了那么多的住户。”

    银羽陷入了沉默。

    房间内，死一般寂静。

    “服下安眠药后她应该可以再睡一段时间，”银羽默默说道：“你，去休息一下吧，我来照看她。作为夜羽盟的盟主之一，我有这样的责任。”

    子夜看了看银羽，又看了看那依旧沉睡的深雨。

    “你也很多天没有休息了，”银羽此时没有去看子夜的脸：“走吧，去睡一觉，或者出去散散步。无论如何……你都很累了吧？”

    “那么……麻烦你了。”

    子夜说完这句话，起身走到了门口，她的步履很轻，身形也相当消瘦。似乎风一吹，就会轻易倒下。

    走出这间房，子夜却是一眼，就看到了站在走廊对面，遥遥看向她的李隐！

    那一刻，她那原本憔悴的，近乎无神的双眸，顿时也开始散发出一丝神采！那光芒不断绽放着，但，很快，又黯淡了下去。

    “我说过的……”子夜将那一瞬而逝的表情压下，用冰冷的口吻说：“我会等你。”

    李隐却是缓步走来，他的目光中，包含了太多，太多。

    “不许，再有下次！”

    短短一句话，六个字，也许常人听来，会感觉很莫名其妙，但是，在此时此刻，却是包含着一丝温情。

    相对无言，惟有泪千行。

    但，此刻，却是无泪。也许，泪，早就流干。此时此刻，已经不再有意义。

    “走吧。”李隐的声音徐徐响起。

    子夜还来不及说什么，李隐就拉住了她的手，然后，紧紧地握住。

    走出公寓，来到了外面的无人区，李隐依旧拉着子夜，说：“我说过，我无法承诺你的话，就不会给你希望。此刻，也是一样。但至少，如果我们有一天会离开这个世界，我希望你记住此刻的我们。我，想留给你美好的记忆。”

    走着走着，李隐停下脚步，回过头看向子夜，说：“你决定吧。你想，去哪里？”

    子夜沉默了许久，她的目光开始移向某个方向，并流露出了追忆的目光。

    “我想……回流月街去。我……想回到妈妈以前所生活的地方去。”

    公寓，夜羽盟住户林善回到了房间内。然而，当他刚打开房间的门，就惊呆了。因为，房间内，正坐着神谷盟住户，金发美女凯特！

    作为外国住户，凯特自然让很多人印象深刻，尤其是她那丰乳肥臀的魔鬼身材。而令人惊讶的是，她此时，穿着一件极为姓感的低胸睡衣，正慵懒地坐在床上，看着林善。

    林善此时完全感觉到大脑无法思考了。这到底，是怎么一回事？

    凯特见他进来，发出一个充满魅惑的笑容，说：“还站在那做什么呢？”

    凯特的中文，竟然出奇地好！她之前一直说中文说得很蹩脚，居然完全是伪装的！

    林善本身起了几分警惕，可是后来，却是感觉到口干舌燥起来。只见凯特将姓感睡衣的肩带，微微拉下，那极为波涛汹涌的硕大双峰，已经是呼之欲出，再稍稍垂下几分，绝对就会走光！而此时，她将睡衣下摆微微拉起，露出了极为姓感的蕾丝内裤来，并不断拨弄着下体。

    林善下身的那个部位，立即开始充血起来，起了强烈的生理反应。进入公寓后，哪个人不是生活在生死之间？也正因为如此，也就更需要发泄！就好像古代军队在攻打城池后，允许士兵歼银掳掠，是一个道理。而姓，则是最好的发泄途径！

    林善在夜羽盟也算是较为高层的人物了，他受到信任的最大原因，是因为他是当初最早加入夜羽盟的住户之一，同时也因为他刚进入公寓就进入夜羽盟，相对比较受信任。而且，他的记忆力和智商也都不俗，所以，平时也经常和罗十三一起，出现在银夜身旁。

    林善锁上了门，一步步跑了过去，几乎就要扑到凯特面前的时候，后者却是忽然放下姓感睡衣下摆，拉起肩带，一笑说道：“别急啊，我问你一些问题。如果你回答得好，我会让你今天充分享受作为男人的幸福。”

    这一句话，顿时让林善清醒了过来！

    眼前的人，是神谷盟的住户！而且，在神谷盟中，她也是个头脑的人。人家都说胸大无脑，但现在看来对于这个外国女人，是完全不适用的。

    林善冷静下来，说：“你要我背叛夜羽盟？”

    “不要说那么难听嘛，我只是需要情报罢了。大家，各取所需。我对于罗十三这个住户，非常感兴趣。所以，希望能够从你口中，获取一些信息。我是以个人立场到来的，和神谷盟一点关系也没有。”

    林善咬牙切齿道：“给我住口！我不是那种人！”

    虽然话是那么说，但是他的目光，还是被眼前那对傲人的双峰给吸引住。而且，凯特实在是很懂得怎么撩拨男人的**，她此时站起身来，双手勾住了林善的脖子，并拿起他的右手，竟然主动挪到自己的胸部上面！

    “怎么样……是不是摸起来很舒服啊？只要你答应告诉我关于罗十三的情报，以后每天我都会准时来你的房间报道。我懂得的技巧很多，绝对能让你舒服到极点……”

    林善此时胸口的邪火越来越盛，他一时间，产生了霸王硬上弓的想法！于是，立即就要去推倒她，然而，手一动，却被凯特一把反扭住，完全将林善制住！

    她竟然还是个练家子！

    当然，这几手和上官眠比根本是小孩子过家家。但是对付林善这样的住户，自然轻而易举！

    “不行哦，你想硬来是不可以的。你也不想想，公寓里面形形色色的住户那么多，觊觎我的身体的人绝对不在少数，如果我没有什么本事，能那么游刃有余吗？以前罗兰那家伙看起来很有几套，所以我和他也过得还算愉快，可惜他也死了。你自己选吧，要不要，和我交易？”

    “你……”

    此时**已经完全被挑逗起来，林善再也难以压抑。联盟本就是利益结合，他此时，脑海中只有着凯特那成熟的**，终于，狠下心点头：“好！我说！罗十三的事情，是联盟内的绝密，我也只是听银夜和他谈起的几句话。是……和‘蛊’有关系。啊，你是美国人，可能不知道什么是蛊，我和你解释一下……”

    几分钟后，凯特得到了满意的答案。

    这个女人，是一个跳钢管舞的脱衣舞娘，同时也一直吸食大麻。而她偶尔到中国来旅行的过程中，却是进入了这么一个恐怖公寓。凯特绝不甘心死去，决定利用自己的诱人**，来博取生机。事实上，在公寓中有很多住户都是她的裙下之臣。毕竟，她对于住户而言，等于是只需要情报来支付瓢资的记女。

    此时，二人身上都是存缕不剩。林善特别戴上了安全套，毕竟谁知道这女人的身体干不干净，再说万一怀孕也很糟糕。

    凯特的身体，实在是好到无与伦比的地步，无论是胸前那对绝世“凶”器，还是那不堪一握的细腰，以及修长洁白的美腿，以及那挺翘的美臀，都让这具**散发出无比迷人的诱惑。

    而纵然是现在，凯特却还是不忘记套取情报：“那么……罗十三，和那‘红袍连环杀人案’有何关系？啊，轻一点，轻一点嘛……”

    林善一边狠狠插入，一边说道：“我也不清楚详情，啊……啊，只是，听说他女朋友也是受害人，不过，我可以却确定的是……”

    “是什么？”

    “他好像，一点都没有失去女朋友的悲伤……啊，能不能做完再说！”

    两具**就这样沉浸在这盛宴中，结合为一体……而凯特在不断发出[***]声，扭动着身体，迎合着对方的动作的同时，大脑却是在飞速思考：蛊……罗十三……必须要好好考虑怎么利用……这个男人，技巧太差了，完全比不上罗兰，算了，为了以后的长远，凑合凑合吧！不过，罗十三这个男人竟然如此油盐不进，我上次诱惑他，他居然都没有反应……凯特盘算着自己的阴谋，并且已经有了她的计划。很难想象，这个女人表面上沉浸在姓爱的欢愉中，可是实际上却是有着如海一般深沉的心机！某种程度上，就是徐饕，也有所不如！

    与此同时，李隐和子夜，再度来到了流月街。这个，子夜的母亲嬴青璃昔曰所生活的地方。

    李隐也是不禁回忆起，那时候，在这，见到了父亲。

    他和子夜的母亲的关系，李隐已经不想去多想了。

    流月街上，子夜家的老屋依旧留存着。虽然略显破旧，但子夜看向那老屋的时候，还是露出了一丝笑容。

    “我回来了……妈妈。”

    然而，子夜的笑容，突然间凝结起来。

    在老屋旁边的房子前，她看见了一个浑身缟素的女人。

    “子……子夜……”那女人惊愕地开口：“是，是你吧？”

    子夜看到她的一瞬，立即快步走了过去。

    “阿妍！”

    子夜看着一身丧服，面带泪痕的她，伸出手握住她那不断颤抖双肩，问道：“这是怎么回事？是谁，过世了？”

    “是……是我丈夫。他……他死了，一个月前……”

    那女人看到子夜后，就止不住地抽泣，忽然间一把抱住了她，哭着：“我该怎么办？他走了，我该怎么办啊！”

    那绝望的哀鸣，令人动容。

    十分钟后，在一片素白的客厅内，新寡的未亡人，为李隐和子夜递上了茶，面带泪痕地坐在沙发上。

    “是死于劫杀。”她抹了抹泪道：“身上中了好几刀，太，太残忍了。警察到现在都没有查到凶手是谁……”

    “阿妍……”子夜握住她的手，说：“素素呢？你们的女儿……”

    “素素……她也是哭得很厉害，整天要找爸爸。我，我不明白为什么我们会遭遇这样的事情。”

    “请节哀。”李隐立即递上了一包餐巾纸给她，说道：“有没有什么线索？”

    “暂时……还没有。警察说，他被杀的地方是偏僻地段，那里有很多外来人口，户籍管理很混乱，所以……可是他怎么会去那个地方！他这一死，这个家就等于是天塌了，我，我一个人也不知道怎么支撑下去。子夜，我听说你辞去了教师一职会就离开了k市，你这一年多来都去了什么地方？”

    “什么地方也没有去。我就是在k市。”

    “那怎么一直没有联络呢？这位，是你的，男朋友吧？”

    “嗯……他叫李隐。”

    “恭喜你……子夜。我一直还很担心你，不知道你过得好不好。”

    房间内，已经放上了死者的遗像。阿妍的全名是林若妍，她的丈夫名叫章梓山。阿妍的名字，当初，是子夜的母亲嬴青璃起的。几户邻居关系一直都相当好，可以说犹如一家人。当年子夜的父亲去世后，嬴青璃就带着子夜回到这里，子夜和林若妍，章梓山关系也是一直很好，一直都是小时候的玩伴。

    而李隐此时还并没有意识到，这起似乎和他无关的谋杀案背后，隐藏着怎样的凶机……

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十六章 她看到了什么？

    叶凤山。

    一脚将一扇门踢开，上官眠走入了眼前这个剧组的办公室。里面，保存着大量已经拍摄好的带子，已经贵重的器材保管地点。

    上官眠身后，则是跟着几个重要的工作人员。

    “把带子，放出来让我看！”上官眠的口吻丝毫不容置疑：“快！”

    “果然血字的死路是隐藏在电影中。”银夜回过头。看了看身后的窗户，旅馆就在对面。而杨柯的尸体，就在那。

    此时的杨柯，那昔曰的美貌已然不复，头颅有二分之一的部分，生生地消失，鲜血将她全身覆盖，死相极为凄惨。

    而这，竟然和剧本中预定的，她所扮演的角色的死亡，分毫不差！

    这等诡异的情形，任谁见了，都可以马上得出结论！因此，解析电影的内容，自然就成为了重中之重！

    电影到目前为止，拍摄的内容大概有一个半小时。这部电影预定两个半小时结束，也就是说还需要拍摄一个小时部分的剧情。

    无论问题是源于剧本还是源于影响亦或源于演员，甚至源于这座叶凤山，但至少，看片子是必须的！

    无论是试拍的样片，ng的带子，尚未剪辑的片子，还是正式的成片，都必须要看！

    至于寻找张凤琳，则是交给了剩余的那些工作人员。毕竟，住户去找张凤琳，绝对是十死无生。

    根据“大头会”搜集到的所有关于张凤琳的资料，似乎受限于时间太短，还是不够详细。资料，太少太少，可以说，根本没有任何价值可言。

    而如今，她本人更加是去向不明，没有人知道，她到底去了什么地方。

    “根据剧本……”这时候洛亦水托着下巴，忽然开口道，“张凤琳所扮演的女鬼，是因为在山上遭到杀害，并被肢解分尸，所以一直阴魂不散吧。”

    这时候，电视机屏幕上的电影开始了。

    电影最初的内容，便是一名男子，拖着一个染血的麻袋，在山上穿行着。

    “这名男子就是杀死张凤琳所扮演女鬼的凶手，”一旁的一名工作人员解释道：“扮演这名男子的是名演员罗钟先生，他的戏份就开头这么一点，拍完后因为档期紧，他就离开了。”

    很显然，如果罗钟没有死，那么自然会成为公寓潜在生路的第一人选。

    那男子拖行着麻袋，走了很久，终于，气喘吁吁地蹲下身子，将那麻袋解开，然后，开始露出一丝狞笑来。

    麻袋解开后，露出的，是张凤琳那鲜血淋漓的面孔！而一双眼睛，竟然大大地瞪着，赫然，是一副死不瞑目的样子！

    男人将他背着的包放在地上，然后，取出了一把完全可以用来切牛骨的大砍刀，然后拖出女人的尸体。

    “不许那么看着我……”男人露出变态残忍的表情，“我说过不许那么看着我！”

    然后，他高高举起那大刀，就狠狠砍了下去！

    紧接着，画面定格在张凤琳的瞳孔中，那愈来愈接近的刀子，然后，画面转入一片黑幕。过了大概两秒，浮现出了一段血红色的文字：“第四灵异现象”。

    而其中那个“四”，更是非常扭曲，红得渗出血来。

    而与此同时，宋琳则是也在停电的混乱中飞速逃出，此时也是惊恐万分。她不知道跑了多久，不时回过头去看，才略微放下心来。

    她在跑出去的一瞬，就听见了，杨柯所发出的一声惨然的尖叫。

    现在回想起来，都会让她，感觉到一阵阵心悸。

    此时在树林深处的她，不时抹了抹额头上流出的汗水，思索着接下来该怎么做。手机始终是打不通，这样也联系不了其他人，也无法下山。

    她立即想到，得要先找一点东西来做武器。

    宋琳以前也演过一些打戏，多少也有点武术基础，但是她也想到，对方毕竟也是有枪的。但是，这附近地上却是连一块石头都找不到，不禁让她相当焦急。

    但是，现在单单只是着急也没有用。宋琳很清楚，无论如何，必须要冷静！冷静！

    当然，不了解前因后果的她，也根本不可能推断得出一切究竟是怎么发生的。她甚至都不知道，上官眠究竟是不是真的叶汝兰。

    一个人在山上穿行着，她只能考虑先找到几个人，然后想办法再怎么伺机去对付那个杀人犯。无论如何，对方手上有枪，这一点实在太过可怕。

    现在，明明还只是下午一点多，可是，天空却犹如是凌晨时分一般。宋琳也因为这个原因，走路都是相当困难。

    究竟该朝什么地方走呢？不过就算集合了所有人之力，那个可怕的女人，又……宋琳忽然间想到了一件事情。

    叶汝兰在拍摄期间，似乎一直都有些不太对劲。她始终认为，上官眠就是叶汝兰。虽然声音变了，但是没有理由会长得那么像。

    难道说，这个女人在谋划什么？

    她回忆起，叶汝兰长期以来的种种反常现象，尤其是那天拍摄在篝火前烧烤的那段戏，她看着烤架落入火堆中露出的骇然表情，有些太过了。不止如此，一直以来，她好像都在恐惧着什么。

    而且她所恐惧的对象，似乎，就是张凤琳！

    她越来越坚信，张凤琳就是解决一切问题的关键！那个扮演女鬼的演员，究竟意味着什么？要那么劳师动众，非要找出她来不可？

    张凤琳身上究竟有什么秘密？

    究竟有什么……就在这时候，她忽然停下了脚步。眼前，竟赫然出现了那座为拍摄而用的别墅！

    张凤琳此时顿时感觉到一阵阴森，不禁后退了好几步！

    根据电影剧情的设定，张凤琳扮演的女鬼，生前是一个有钱男子的情妇，而这座别墅，就是那名男子为她买下，金窝藏娇的地方。

    然而那名男子，却是一个心理变态的人。他一心只是将这个情妇当做玩物看待，甚至最后，残忍地将她杀害，并将她的尸体拖入山林中，将尸体肢解。

    这个别墅也因此，充满了鬼气森森的感觉。

    宋琳此时看向那别墅，攥紧双拳，忽然大步跑了过去。她现在实在是感觉到体力透支得相当厉害，无论如何，都要找个地方，略微休息一番才行。

    叶凤山虽然是座荒山，但是也有人在这样的山上搭建房屋。这座别墅就是其中之一，主人平时很少来别墅里住，所以租给了剧组用来拍摄。对宋琳而言，这自然根本就不算是一个鬼屋。自然，也不会有什么女鬼在里面。

    只是，因为演的时候，比较入戏，所以，不知不觉会受到一定的影响罢了。但，也仅仅如此而已。

    宋琳无论如何，也不会去想别的事情。

    别墅因为拍摄需要，架设了不少拍摄器材在其中。此刻，里面只怕是空无一人了。

    将门推开后，走入别墅内，宋琳忽然间感觉到有些紧张。

    因为多次ng的关系，所以，她也很多次进入过这别墅。每一次，自然都要上演同样的内容。

    当然，和叶汝兰一样，都是演的梦境的内容。但实际上她很多地方，都演了好几次。都不记得，是多少次走在这个走廊上，多少次，看到从房间中，突然出现的那恐怖女鬼。

    此时，竟然有了一种森然的感觉。

    她想打开灯，然而，却发现似乎这个地方也是停电了。这下，房间内就变得漆黑一片，走路都是有些困难了。不时，还会撞倒一些摄影器材。

    她当时，是沿着楼梯，到别墅的二楼去过的。和叶汝兰不一样，她当时只在一楼出现。同时，也是在一楼，进入到那个房间，看到了女鬼用指甲抓油画的情景。

    而宋琳印象中，那个房间，应该就在前方不远处。

    后来记得看拍好的成片时，叶汝兰露出的恐惧表情，竟是十分自然而然，完全没有半点伪装而出的样子。也不得不让宋琳佩服，她身为一个新人演员，却也有着不俗的演技。甚至预感到，她能靠这部电影，迅速崛起出名。

    但是，现在回想起来的话，她忽然感觉到，那与其说是恐惧，不如说是……一种错愕。

    就好像是看到了，完全超出她的预料之外的东西一样。那错愕的程度，甚至还在恐惧之上。

    宋琳毕竟是个老演员，对于表情的把握，远远不是新人可比。所以她能够确定，那时候，叶汝兰，要么就是太过入戏，要么就是……她看到了什么，让她感觉到极为意外的东西出现。或者说得更简单一点的话，就是，她看到了原本并不应该存在的东西出现了。

    让宋琳那么想的最主要原因是，那错愕的表情，即使在戏结束后，依旧残留在她的脸上，久久无法散去。当时，她是以为，叶汝兰太过入戏了。

    不过，事后，杨柯有和她提起，叶汝兰似乎有些困扰，还因此找她谈过。

    这不禁引起了宋琳的一分不安。

    结合今天发生的一系列异常情况，宋琳完全有理由相信，那时候一定发生了什么。无论今天在他们面前的那个人是不是真的叶汝兰，一切，绝对和她的反常有很大关联。

    想到这里，她不禁朝着那个房间走了过去。她想看一看……叶汝兰，到底看到了什么东西？

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十七章 修改剧本

    旅馆内，所有录像，都已经播放完毕。也包括很多ng的带子。

    “简单地说……鬼应该隐藏在这部戏的拍摄中。”在休息室，询问过不少工作人员后，徐饕说出了他的分析：“而且，张凤琳，也可能是公寓所制造的一个假象。”

    “‘超出掌控’的血字，”银夜则是在一旁反驳道，“与其说是公寓制造的假象，倒不如说，这本身就是一个无法用常理忖度的血字。”

    此时，六人都聚集在一起，一旦有任何风吹草动，上官眠就将立即动手。

    “看过所有带子，也问过了所有人，结合‘大头会’查出的所有演员的详细资料，”上官眠忽然发话了，“却依旧毫无头绪！生路，是什么！”

    生路，是什么？

    就算张凤琳就是鬼，但是生路又是什么？

    电影中，并没有出现任何可以克制鬼的东西，将那女人杀死的男子的演员，也不在叶凤山上。虽然在最后，叶汝兰所扮演角色得以存活，但是严格来讲，不是活了下来，而是电影本身就是一个开放式的结局。

    电影的最后，陆嵩扮演的男主为救女主而死，而女主则是拼了全力离开叶凤山。但是，电影的结尾依旧在暗示，这一切没有结束。

    这是剧本的安排。虽然还没有拍出来，但是从杨柯的死和剧本如出一辙来判断，只怕一切都会和剧本的安排一模一样。

    既然如此，就要针对剧本，来进行安排！

    将那厚厚的剧本拿起，上官眠说道：“生路的提示，要不就是隐藏在已经拍摄好的带子中，要不就可能隐藏在剧本里面。无论如何，必须找出来！”

    一时之间，大家都陷入了沉寂。

    “说到这里……”银夜突然一指剧本，说道：“有一点，值得注意。根据剧本设定，我们所扮演的群众演员，是一直以来在山上被那女鬼杀死的登山客。那些尸体，在一瞬间忽然出现在男主和女主面前。也就是说，我们从出场那一刻起，就已经死了，可是，似乎因为镜头视角没有拍摄到我们，所以我们暂时逃过了一死……”

    这个时候，就有些奇怪了。

    既然没有被拍到，那么难道就意味着可以不死了吗？但是，生路怎会如此简单，更何况这是一个超出掌控的血字。

    “我有一个想法。”徐饕猛然走到剧本前，将其翻开，说：“我们不妨……修改剧本！”

    此言一出，顿时一石激起千层浪！

    修改剧本！

    对啊！谁规定不可以修改剧本呢？

    虽然银夜等人没有被镜头拍摄到所以导致没有当场死去，可是，依旧会被作为受诅咒者，面临那女鬼的到来。但是，如果将剧情完全修改过来呢？

    “我们可以将剧情修改为，一名道士加入，然后，将那女鬼完全收服，这样，张凤琳所扮演的女鬼，或许就可以消除！”

    徐饕的话一出，大家都是振奋起来！

    “对啊！试试看！”

    “总比什么也不做的好！”

    尤其是两位新住户，张霆和韩青山，他们作为新住户第一次执行血字，本就是九死一生的局面，现在徐饕提出了一丝生机，自然是兴奋不已！

    “既然如此，谁来扮演道士？”上官眠抛出了新问题来，“还有，扮演女鬼的张凤琳，现在可不在啊！”

    “道士的话，在工作人员中找一个来客串就可以。至于张凤琳不在也无妨，可以安排道士使用驱鬼符咒，将整座山覆盖，毁掉那个女鬼！”

    无论如何，修改剧本，迫在眉睫！于是，由徐饕来进行剧本的修改，审核则是交给银夜，最后由上官眠过目定夺。

    打开电脑后，徐饕就开始将电脑保存的原始剧本，开始进行修改。电脑是可以用的，但是网是完全无法上了。

    徐饕其实很不甘心，因为整个过程都受到监视，他很难做手脚，来算计上官眠。但是，他也知道，当前首先要考虑自己能否活下去。

    说虽然那么说，其实他自己也不怎么相信，让一个道士的演员出现可以改变一切。但是眼下，只有继续拍下去了！

    杨柯已经死了，甚至其他演员也可能死了，当前的状况，真可以说是生死关头！

    一定要活下去！

    徐饕抱着这一重大信念，无论如何，活下去，再去考虑其他！现在，他还不可以死！如果他死了，那么一切就都结束了。

    他不能让自己死！

    徐饕的心中，不断咆哮着，不断地宣泄着他内心的绝望！就算知道眼前是个深渊，依旧只要沦陷进去！

    他此刻的心中，只祈求着上苍，再稍微多给他一点时间，再多一点时间就好！

    只要让他的计划可以成功，那么就算陪上自己的姓命，葬送掉更多的人，他也在所不惜！所以，在那以前，他需要时间！

    他还有没有做完的事情！

    “徐先生，”洛亦水这时候也注意到徐饕的表情很是狰狞，连忙说道：“你……你没事吧？”

    “没事。”徐饕却是看也不看洛亦水，手指飞速在键盘上飞舞，剧本，在迅速地修改着。

    没有过去多久，剧本终于完成了。松了口气的徐饕，将新修改的剧本，打印了出来。继而，众人回到了大厅内。

    这个地方，因为事先被上官眠布置了炸弹，再加上用监视器一直监视着，所有没有人敢逃走。而将新剧本拿在手中的上官眠，冷冷扫视了一眼众人，问：“你们当中谁有表演的经验？”

    这一问，大家都是愣住了。

    上官眠迅疾取出了枪来，指着所有人，说：“谁有你表演经验！我只问最后一遍！”

    这时候，众人的目光，顿时齐刷刷地看向了一个人！那就是叶汝兰的经纪人，黄天雄！

    黄天雄这时候已经吓傻了，叶汝兰突然间变成了一个持枪的恐怖女子，他完全不理解这到底是怎么一回事。

    “好，就你了。”上官眠指向黄天雄，说：“出来！”

    黄天雄看着明晃晃的枪口对着自己，哪里还敢不从，只好颤巍巍地走出，同时还说：“我，我以前只是客串过一部电影而已，其实我……”

    “够了！”上官眠将新剧本扔到他手上，说：“这是我们修改过后的剧本，你在这里面扮演的，是一个道士。服装我想你们也没有准备了，不过剧情方面，已经安排好了，你不用担心。”

    现在这个时候，自然，也只有用这种死马当活马医的办法了。

    住户目前是认为，张凤琳在电影拍摄到**，鬼正式开始杀人的阶段，才真正开始杀戮，那么这就证明了张凤琳本身是受到电影的剧情控制的。如果修改剧本，那么一切就可以改变。

    只是，新剧本上瞎扯一通的剧情，能否成功？

    这显然还是未知的。

    宋琳在这个时候打开了那扇门。

    那幅油画，依旧挂在墙壁上。上面，满是被指甲抓过的痕迹。看着，颇为让人触目心惊。宋琳大跨步走了过去，来到了那幅油画前，凝神注视着。

    那幅油画本身的内容是一个坐在窗台上的男人，这幅画画得相当写实，赫然是那个有钱男子的画像。而指甲留下的道道痕迹，有不少都集中在那男人的面孔上。

    搓揉着双手，宋琳依旧不明白，到底叶汝兰那时候看到了什么。

    亦或者，一切只是她想多了？

    宋琳又是重新睁大双目看了看，然而，仍旧是一无所获。

    没有办法，她也只好先离开了。现阶段，单单看这幅画也无法知道什么。

    走出房间后，她沿着楼梯，开始缓缓向上走去。不知道为什么，她就是这样走了上去。在电影中，根据剧本，她就是在二楼被杀死的。

    来到二楼后，沿着走廊缓缓走着的同时，她停下了脚步。

    眼前一扇门，那里面的房间，就是她会死去的地方。

    宋琳走到了门前，深呼吸了一下。

    要不要……进去？

    想了想，她还是将门打开了。

    这扇门的里面，也一样有着几幅油画。这个有钱男人，根据电影的剧情，是非常喜欢收集西洋画的，同时他自己偶尔也会画一些油画出来。那幅楼下的画像，便是他的自画像。

    这时候，她注意到，其中有一幅画，显然就是那有钱男人，为他的情妇所创作的。那幅油画是剧组特别请人所画，和张凤琳极为酷似。

    在宋琳看来，张凤琳的面容，就犹如是……一个人形的洋娃娃。尤其是那双眼睛，显得那么诡异。

    她不禁走了过去，在那画的前方，仔细看了看。

    而她也因此，感觉到不太舒服。最后，决定走出房间。

    就在她即将要走出的一瞬，忽然间，她感觉到了一些不对劲。

    等等……不对！

    她顿时感觉到，自己肯定是看错了。于是，再度走了回去，将目光转移向那幅画，定睛看去。这一次，她看清楚了。

    油画中，女人双目的部位，已经被生生撕掉了。然而，此刻画上依旧有着那女人的瞳孔出现。那瞳孔，赫然是在撕碎的画后面所露出的……张凤琳的眼睛！

    宋琳顿时明白过来：张凤琳，就在这堵墙壁后面，那双眼睛，正死死盯着她看！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十八章 来了

    拍摄的地点，安排在那一堆死尸中间。当在上官眠的武力威逼下，不得不颤抖着进行拍摄的工作人员，只好做好准备。

    根据剧情展，黄天雄扮演的是一名云游各地的茅山派弟子（这是根据洛亦水的建议改编的）。反正能捉鬼就行，不一定非要是道士。

    黄天雄被要求就是，必须要有相当强的“高人风范”但是他比时贝吓得hún飞魄散，哪里能够演好这个角sè呢？但无论如何，总是必须要尝试一番。

    当然，进行这个改编是否会造成什么恶果也不得而知，但既然是一个超出掌控的血字，也唯有兵行险招，才能有一线生机。

    这个时候，旅馆中，已经不再剩下一人。所有剧组人员，都聚集到了外面。

    此时，在旅馆一楼的某个房间，门被缓缓打开，周清妍的头lù了出来，小心翼翼地看了看外面，总算是松了口气。确认没有人后，她才蹑手蹑脚地走了出来。

    在那群人中，她最为恐惧的人，就是上官眠。她究竟是不是叶汝兰，周清妍一时间也是难以分辨，唯今之计，只有想办法先逃走！如果逃不掉，那么一切就都完了！

    但是，现在一来都无法对外联系，二来下山的吊桥也没有了，该怎么做才好？周清妍考虑到，只有先想办法逃入深林中，找到其他人，大家一起联合起来想办法，才是上策！

    虽然因为是新人，演技上很欠缺，但是周清妍却是个思路缜密的人。只是，这种如此恐怖的情况，她也是第一次遇到，纵然想要冷静分析，也是很困难的。

    不过，她现在也知道那群人就在外面，如果贸然出去很可能被现，必须要先确定他们的方位才行。

    她重新回到房间，来到窗户旁，拉上窗帘，只透过一条缝隙看向外面。然而可惜的是，因为天空一片漆黑，能见很低，她也没有听到声音，无从判断上官眠等人现在在旅馆外的什么方向，而她又不敢出去确认。

    实际上，上官眠等人目前已经完全远离了旅馆，只是周清妍完全不知道这一点。

    所以，现在她也只有躲在这个房间内，继续思索对策了。

    就在这时候，她却是忽然听到，门外，传来了一声似乎是什么东西敲击着地面的声音！

    在已经空无一人的走廊，这声音非常恐怖。

    那声音过后，一切就再陷入了死寂。而周清妍吓得hún飞魄散，感觉心脏几乎都要跳出来一般，她当时的第一反应是，会不会上官眠回来了？

    她一时之间，竟然僵在了原地。而这短短一瞬的迟疑过后，周清妍就立即听到，身后窗户被打开的声音！

    周清妍吓得立即冲向大门口，将门打开，然后沿着走廊飞奔！以至于她完全忘记，她完全是沿着旅馆大门的反方向在跑！最后，跑到了走廊的尽头，电梯大门前！

    回过头去，她打算返回的时候，却是双目大睁，几乎要惨叫出声来！

    只见地面上，竟然是一个染血的麻袋！那麻袋里面明显装着一个人，蠕动着，不断朝着她的方向而来！而这个麻袋，和电影拍摄时，装尸体的那个麻袋，外观完全一模一样！甚至就连鲜血覆盖的范围，也分毫不差！

    麻袋不断地朝周清妍移动而来，面这恐怖的一幕，是原本会在电影中出现的！

    周清妍立即按下身后的电梯按键，迅速地冲了进去！只见那麻袋距离自己还有大概五米的时候，电梯门开始缓缓关闭。

    周清妍按下了去五楼的按扭，同时整个人蜷缩在电梯的角落，整个人害怕不已！

    这是怎么回事？那个麻袋里面，装着的是谁？总不会，真是鬼？

    这种如此恐怖的事情，令周清妍的脑海几乎是一片空白，她认为这根本就是一场噩梦，一场令人胆颤心惊的噩梦！

    到了五楼，电梯门打开了，她拖着酸软的身体走子出去。

    周清妍此时连走路都是颤巍巍的，好半天才走出几步路来，但是，一步步走着，她却是不时环顾四周，恐惧完全覆盖了自己的全身，令她几乎都感觉到身体麻木了。

    周清妍突然间想起她在电影中的死去方式。她记得没错的话，她是被女鬼从山顶推下去的。而在死之前，她也是看到了女鬼在麻袋中向自己爬过来的景象。

    从山上推下去……

    周清妍晃了晃头，决定不再去想这些，现在，只有想办法找点武器了。

    她跑到五楼自己的房间前，拿出房卡打开了门，并将门锁上。

    旅馆的房间是没有厨房的，所以也就没有菜刀，水果刀也一样找不到。不过，周清妍依旧是有办法的。她将chuáng上的被子抓起，将身体裹住，并将chuáng旁边的一张玻璃茶几，狠狠朝着墙壁扔了过去，同时将头也用被子裹住跳到了chuáng上！

    玻璃茶几被砸得粉碎，无数玻璃碎片散落在地上。周清妍将被子拉开，这条被子还算比较厚一点，所以玻璃碎片落在上面也没有扎透。

    然后，她开始小心翼翼地走着，将破碎的玻璃碎片拿起来，在口袋内放了好几块，选取的都是极为尖锐的几块。

    将门打开后，她仔细环顾了一下四周，手上紧握着一块玻璃碎片，手握住的部分用餐巾纸抱住以免割伤手掌。她将尖端对着前方，并开始缓缓在走廊上行走着。

    然而，她现在也不知道，是下楼去好，还是上楼去好。

    就在她犹豫万分的时候，忽然，她注意到，走廊尽头的电梯，上方的显示屏显示电梯正在上来！

    这顿时让她恐慌不已，连忙飞奔着朝向楼梯间跑去。当她冲入楼梯间的一瞬，已经听到对面“丁”的一声，电梯到达了！

    然而，她这时候才信，楼梯间的门竟然是上锁的！虽然之前一直住在五楼，可是一直没有现五楼的楼梯间大门是锁着的！无奈，她只有回过身去，冲入了五楼自己的房间并关上门！

    她不知道从电梯走出来的人，有没有看到她冲入门的一瞬，不过，自己的房间是这里很多人都是知道的！

    只能指望，对方根本不知道她在这个楼层，以为她也和张昊等人一样逃出去了！之前麻袋里面的那家伙，应该是人，在麻袋里面应该不知道是她。

    虽然很恐惧，但她并没有出惨叫声来！

    周清妍拖动沙，将门堵住，同时考虑着该如何躲藏。但是这房间又那么小最后，她索xìng只好躲入chuáng底下áng单是完全垂在地面的，所以不会现。但是地面上那么多玻璃碎片只怕只要有人闯入都会现有人进来过。周清妍也知道对方有枪，只要开枪的话，也可以轰开锁。

    她只有指望，对方没有枪械了。

    过去很久，她都没有听到一丁点的声音，但这沉默反而让她感觉更加压抑和可怕。

    而与此同时，在叶汝兰暂时居住的公寓内……

    “你想吃点什么？我去帮你做。”小夜子突然对叶汝兰说：“我想，你也该饿了？”

    “嗯是啊，有点饿了。”

    “你想吃什么呢？嗯，不对，也没有食材啊，不如叫外卖。”于是打了个外卖电话后，叶汝兰忽然问：“等一下，你有港币吗？”“上官小姐给我留了一点。你身上没钱？”

    “嗯，我身上没有带钱……”

    叶汝兰此时依旧在想尽办法盘问小夜子。毕竟，她实在太想知道前因后果了。为什么姐姐会突然出现，为什么她当时会看到“这个世界上是有鬼的，是不是？”叶汝兰思索了很久，终于问出了这个问题。

    小夜子的表情却是毫无变化说道：“你这么问是什么意思？这个世界上怎么会有鬼。”

    “没有……吗？”

    “你这么问肯定有原因。难道你遇到鬼了不成？”

    “是……实际上……”

    将她所遭遇到的一系列事情告诉了小夜子后，她却是摇摇头说：“你一定是看错了，怎么可能会午鬼呢？”小夜子的表情很平淡，但是叶汝兰却是开始感觉到奇怪了。

    她总感觉不太对。眼前这个〖日〗本人，是不是隐藏了什么呢？

    不过，现在，还真的是什么也问不出来。然而，就在这时候小夜子忽然说：“等一下，我去上个厕所。你不要离开。”

    “我知道啊，反正门也被你锁住，我也出不去啊。”

    小夜子向厕所走去的时候，叶汝兰却现，她的步伐，有一些匆忙！虽然不是很明显，但是却让她看了出来。

    难不成她是要假借上厕所的机会，实际上是联系姐姐，告诉她从自己这里查出的事情吗？

    叶汝兰顿时产生出了这个想法！

    于是，她立即下chuáng，轻手轻脚地走到厕所门前，将门微微打开一条缝隙，见到小夜子的背影。

    这时候，门铃声突然响起，叶汝兰马上吓了一跳，小夜子立即回过身来朝门这走过来！她立即躲在墙后面，小夜子将门打开后，门就遮住了叶汝兰的身影。

    叶汝兰这才松了口气，然而她又想到，现自己不在chuáng上，那一样会败lù。

    小夜子将门打开，然而门外却没有送外卖的人来！

    她走出房门，又朝外面看了看，然后这时候，身后的门，却是立即被关上了！

    而躲在门后的叶汝兰，只听见，室内响起了脚步声，以及外面小夜子的擂门声，顿时，后背完全凉了！。


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第十九章 回归

    就在架设好了摄像机，住户们都做好了准备，让黄天雄开始演戏。黄天雄背诵完台词后，就做好了准备。至于道具方面，上官眠则是只提供给了他一张纸，反正只要随便在上面画点看不懂的符，就可以充作是驱鬼符咒了。

    拍摄地点，位于树林深处，原定张昊被杀害的地点。

    “开拍！”

    随着徐饕说出这两个字，黄天雄不得已，只好开始扮演起了茅山弟子来。现在的他，慢慢地踱步走入镜头，而上官眠则是扶着一棵树，露出气喘吁吁的样子来。

    “这位姑娘……”黄天雄回忆着那些台词，说道：“你可是有了什么麻烦吗？”

    上官眠抬头看向黄天雄，此刻她扮演的依旧是叶汝兰所演的女主角。而这样做的目的是为了更加好地将剧情和电影所拍摄的部分承接在一起。

    “我乃茅山第三十二代弟子，行走世间，姑娘你明显遇到了邪祟之物啊！”黄天雄此时总算是有些入戏，“我说得可对？”

    “是……是的！的确如此！”上官眠立即接口，此时她完全看起来如同是个楚楚可怜的女孩，哪里还有那冷血杀手的样子。

    黄天雄也是被上官眠那堪比影后的演技吓到，但嘴上只能继续说：“救人一命胜造七级浮屠，我今曰就为姑娘你解去这一厄。”

    说完后，他就开始将那符咒贴在地上，用右手死死撑住，然后弄出一副念念有词的样子来。当然，这一切不过只是装腔作势罢了。

    继而，他立即说道：“这符咒贴上后，鬼魂就会立即死无葬身之地！我现在将其魂魄拘入符中，让其彻底灰飞烟灭！”

    其实这一段的剧情，安排得很生硬。但是，目前最优先考虑的是争取时间。这条生路从各方面来看都有很多不现实的地方，所以黄天雄等于是一只白老鼠，用来验证这条生路是否有可以改进的地方。如果不能直接驱鬼，那么就可以尝试用其他方法，例如封印或者是断绝诅咒条件等。

    无论如何，只有先从最便捷的一条路来走下去了。

    此时，所有住户都是心提到了嗓子眼，这个血字的“超出掌控”四个字，时刻让他们紧张恐惧不已。

    黄天雄继续念着一些古怪的所谓咒语，而上官眠则是已经离开了镜头范围。毕竟接下来发生的事情，谁也无法预料。

    作为小白鼠的黄天雄，现在只有观察他究竟会遭遇到什么了。是会成功，还是会被女鬼杀死？

    上官眠此时又取出了一把格洛克来，目不转睛地看着黄天雄。

    然而过去许久，依旧是没有发生任何事情。

    而此时，周清妍依然躲藏在床底下，浑身瑟瑟发抖。她总感觉一切太过诡异了，完全不正常。张凤琳为什么会莫名消失？为什么林导等人莫名其妙地死去？还有那个染血的麻袋……不止如此，还有一点让她最为感觉恐惧。之前她躲在房间里面，也是听到了外面的声音。所以她知道，杨柯死了。而听他们说，杨柯的死相，和电影中她原定的死法，竟然是完全一致！

    这等诡异现象让她也是心中恐惧不已，当时，也是立即联想到了推理的比拟杀人。然而，看到那麻袋的时候，她脑子里面，其实还窜出了一个字眼来。

    当然，那个字眼，虽然在很多人的内心深处都存在着潜在的概念，可是很少有人会承认对其的认识。

    该不会真的是……那个吧？

    不对……她立即反驳自己，这个世界是唯物的世界，不可能会有那种唯心的现象产生，绝对不会……时间一分一秒地流逝，一直都很安静，什么也没有发生。周清妍暂时放下心来，认为那个人应该已经走了，所以，从床底下走了出来。

    此时的她，稍稍松了口气。

    她想到了一点，如果演员会按照自己所扮演角色的方式而死去，那么，她应该是会从山上被推下去才对，可是，自己现在在旅馆内，是不会有事的。

    此时，房间内一片寂静，沙发依旧将门顶住，地面上那些玻璃碎片依旧都在。

    她取出那玻璃碎片，将尖端对着前方，并缓缓朝着窗户走去，想从窗户看看外面的情形。当然，她事先已经拉好了窗帘，希望只透过一条缝隙去看。

    从缝隙看下去，外面则是没有人。不过天空依旧是一片黑暗，没有丝毫放晴的迹象。这诡异的天气让她到现在都无法理解，就算是曰全食也不至于维持那么长时间吧？当然，这实际上也是不可能的，这点天文知识她还是有的。

    将窗帘重新拉上，她只感觉浑身虚脱倒在地上。现在，她也不敢走出去，走出去的话，总感觉就会万劫不复。

    所以，她现在只能等了。至于要等多久，她自己，也实在是难以知晓。

    看着身后完全被窗帘遮盖的窗户，又看了看满地的碎玻璃，她只感觉浑身发冷，一种恐惧感不断在内心蔓延开。

    将手机取出后，她看了看，依旧是没有信号。

    再这样下去，究竟该等到什么时候，才能逃出去？她会不会被抓住，然后杀死？

    她感觉到，再这样下去，她就会先一步崩溃。更何况，如果一直被困在这里，食物的获取也会成为一个大问题。

    周清妍最后下定决心，认为自己必须要出去一下。

    而就在这时候，叶汝兰依旧是躲藏在门后面，她只听见室内响起了脚步声，而室外，则是传来小夜子的喊声：“喂，你没事吧？叶汝兰？喂！”

    那脚步声，在室内缓缓响起，此时的叶汝兰吓得浑身哆嗦。她不知道侵入的是什么人，但是，却是感觉到一股森然的寒意从心头涌起，让叶汝兰顿时身体一颤，竟然将手肘敲击到门背上，导致门缓缓拉开！她立即吓得去将门拉回来！

    可是……来不及了！

    她接着就只感觉到，门后面的那个人，拉住了门，然后，将整个门彻底拉开！

    而这时候，周清妍将门微微打开了一条缝隙，然后仔细看着左右，走廊上，空无一人。走廊尽头的电梯，也是关闭状态中。

    看来，刚才坐电梯上来的人，已经离开了。

    即使如此周清妍却是仍旧不敢大意，她将那玻璃碎片抓在手心，将门打开后，蹑手蹑脚走了出来。

    这时候她的心脏跳动得非常厉害，走路的时候，唯恐发出一点点声音来。

    缓缓走着，走着，却是看到，眼前一扇门居然打开了！

    她吓得朝后挪了好几步，几乎跌倒在地面上！而当定睛一看才发现，从那扇门里面出来的人，赫然是叶汝兰！而叶汝兰似乎被什么人推了一把，完全跌倒在地。

    此时的她，却是完全以为对方是上官眠，一看对方跌倒在地，哪里会放过这个大好机会，立即冲了过去，举起玻璃碎片，就准备朝她的身后狠狠扎下去！

    叶汝兰这时候只看到周清妍举起一块碎玻璃要刺下，她连忙挪开身子，让其将碎片砸在地上，继而立即站起身来，说：“你，你疯了吗？周清妍？”

    声音一出，此刻的周清妍却是不敢再上来了，她知道对方是何等可怕的人物，只要对方将枪一掏出来，马上就可以结果了自己的姓命。

    她连忙丢掉玻璃碎片，吓得跪在地上，说：“对，对不起……不要杀我，你不要杀我！求求你，你要我做什么都可以，不要杀我！”

    此时的叶汝兰，却是完全愣住了。

    刚才，她躲在门后面，而那门被后面的“人”拉住后，就突然朝后一拉！紧接着，叶汝兰就发现自己跌倒在了这旅馆五楼的走廊上！

    此时的她，已经发现，这个地方根本就是在叶凤山上的旅馆啊！

    顿时，她感觉到犹如晴天霹雳一般。之前，还只是猜测，而现在，猜测变成了恐怖的事实！他们剧组，真的遭遇了灵异现象！

    “别这样，周清妍，告诉我，到底发生什么事情了！”叶汝兰连忙去扶起她，说：“你一定是搞错了什么事情，为什么你要向我求饶？发生什么了？你倒是告诉我啊！”

    此时的周清妍，才开始感觉到不对起来。

    莫非……对方是真真正正的叶汝兰？

    “你……你是叶汝兰？”周清妍此时已经信了几分，如果是上官眠，毕竟没有必要欺骗自己。

    “到底发生了什么事情？你倒是告诉我啊！”

    于是，周清妍将林导等人莫名死亡，上官眠劫持他们，以及张凤琳莫名失踪的事情，都一一告诉了叶汝兰。

    这一切，都太过莫名诡异，也实在是让周清妍感觉到万分恐惧。

    现在，她逐步有点相信，眼前的人的确是叶汝兰了。

    “那个女人，和你是什么关系？怎么和你长得那么像？其实，仔细回想的话，她和你好像是有点不一样，头发有点散乱，而你的头发很顺直的样子。”

    叶汝兰回忆起刚看见上官眠的时候，她是梳着马尾辫，而将马尾辫松开的话，自然会显得有些散乱了。不过，因为面孔完全相同，这微小的差别也不会引起多少人注意。但是现在仔细去联想的话，周清妍自然也发现了问题不对。

    “总之……我们，我们快离开这！”

    叶汝兰已经百分百确信，姐姐救出自己是因为这恐怖现象，她是为了救自己的姓命！然而明明被她带出叶凤山，却还是重新被拉回这里，这一恐怖力量实在是让叶汝兰感觉到无比地恐惧。

    二人冲到了电梯前，叶汝兰迅速按下了按钮。

    显示屏上，1楼，2楼，3楼，4楼，5楼……到了5楼了！

    电梯门打开，叶汝兰正准备冲进去，然而……电梯内，赫然站着一个女人。她的两腮乃至嘴巴被什么东西活生生剪开，脸上露出一个犹如曰本都市怪谈中的裂口女一般的巨大豁口，鲜血不断泉涌而出，在电梯门打开的一瞬，轰然倒在了地上！

    这个女人，赫然正是宋琳！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十章 深雨

    当宋琳的尸体就这般倒在地面上的一瞬，叶汝兰和周清妍的头脑都是一片空白。//

    良久，她们才反应过来，眼前究竟发生了什么事情，宋琳满是鲜血的尸体，就这般出现在面前，提醒着她们，这是血淋淋的事实！

    好几秒过去后，她们两个才是真正反应过来，这一幕不是噩梦，也不是幻觉！两人不约而同地迅速转身，撒开腿就飞奔起来！

    两人都几乎爆发出自己的最快速度，拼命朝着走廊另外一头飞速而去！

    然而，在跑到眼前一个走廊拐角处的时候，一个房间的门，忽然打开，挡住了二人的去路！

    而这个房间的主人……正是张凤琳！

    门被打开后，这还不算，在门把手的部位，赫然满是鲜血！

    叶汝兰和周清妍立即停下脚步，目光恐惧地看着。那扇门绝非是被风吹开，而是被房间内的某个人给打开了！

    经历被某种恐怖力量送回这里的诡异经历，叶汝兰完全确信，自己是招惹到了某种不该招惹的东西。她也是绝对确信，张凤琳绝对不是人！

    回过头，再看向后面电梯那，宋琳的尸体依1日倒在原处，因为横在电梯内外，导致电梯门也一直合不上。那番情景，纵然远离，也依旧触目惊心。

    此刻，可以说是进退两难。叶汝兰很清楚，那电梯内，搞不好也藏着什么恐怖的东西，跑过去，那是走投罗网，恐怖电影中，电梯是闹鬼的高频地带，她怎敢还进去！

    事实上，在剧本中，宋琳的死，并没有那么惨。理由也很简单，如此血腥的惨死，必定会影响到电影分级，而这部电影瞄准的是情人节档期。所以，剧本中宋琳的死法，其实应该是被吊死在那别墅中才对。

    不止如此，人物的死亡顺序，其实也不对。

    虽然很多地方都和剧本一样，但是，不一致的地方，也有很多。

    黄天雄此刻已经演完，他最后一收符咒，说：”在下已经将那女鬼彻底毁灭，其已经不在五行中，甚至不入轮回。”

    就此，这幕戏结束。

    无论如何，按照新剧本的内容，这个鬼就算是彻底被干掉了。//当然，剧本如此而已，事实上鬼是否真消失了，依1日是个谜团。到现在为止，也仍1日找不到张凤琳。

    “现在，就算是结束了？”洛亦水依1日忐忑不安，看着她身旁紧皱眉头的银夜，以及那正站在前方的徐饕。而张霆和韩青山，完全是躲在他们身后，大气也不敢出一下。

    至于上官眠，演完以后，走了回来，说道：”现在……回去看看带子。接下来再考虑下一步…．忽然间，她的目光，猛然射向远处的旅馆方向。

    “怎么了？”银夜立即问道：“有什么事情？””我刚才，好像听见了很凄厉的惨叫……而且，好像是，真实的声音！”

    话音刚落，上官眠竟然倏地一下迅速消失！众人面前，只留下一道视觉残留的影像！

    “这……这……”洛亦水也是顿时有些失色：“这就是，上官眠的极限速度吗？”

    几秒前，在旅馆中，不断后退的叶汝兰和周清妍，都已经是花容失色。叶汝兰现在确信一切都是超自然的力量作怪，更是感觉到恐惧。而在这时候，更可怕的事情发生了，她看到，张凤琳那化妆为狞鬼的头颅，从那房间中，探了出来！

    回忆起那在宋琳瞳孔中看见的恐怖异像，她终于发出了凄厉的惨嚎！

    而上官眠的位置，距离旅馆的方向，有三公里以上。而她，正疾速向这里冲剌而来！

    而紧接着，叶汝兰的眼里，就看到了更加恐怖的一幕……同一时间。

    在公寓内，银羽重新打了盆水，回到深雨的卧室内。然而，在眼前的房间内，床上竟然已经没有了人！

    没有人发现，深雨是什么时候离开的。

    风怒啸着刮来。

    暮月街上，子夜家老屋前，一阵大风席卷而过，地面的无数垃圾都被吹得飞散而起，楼阁的窗户，也开始发出震动声来。

    子夜的手摩挲着窗户，说道：“一点都没有变呢。当初我将钥匙交给阿妍，让她有空来帮我打扫一下这里，没有想到她一直有照做。”

    “书籍很多呢。”李隐则是站在一个书架前，书架上摆满的都是一些理科书籍，大多都非常艰深难懂，多数都是物理学的内容，还有一些则是涉及化学，生物学甚至医学。

    “母亲一直都很博学，就是因为她好读书，并且也一直不懈怠于研究和实验。”子夜回过头来，说：“她和父亲认识，就是因为学术研究上的伙伴，转化为了恋人。他们比谁都正直，比谁都更重视学术研究的严谨。可是，因为不愿意为了利益而研究，所以受到了排挤。”

    “排挤？”

    “有些利益团体会希望靠一些教授的论文来进行虚假的学术宣传而达到牟利的目的，这样的情况是很多的，我父母因为声望很高也遇到过这样的事情。学术是来不得任何虚假的，父母坚持这一点，却也因此而受到了打压，他们的研究经费而因此受到阻滞，生前坚持的一些研究始终无法完成。父亲后来则是过劳死……”

    “你父母，真的是非常善良的人…．“善良吗？因为这个原因，英年早逝的父亲，却是至死都不能瞑目。母亲后来也许也受到了这样的刺激，她开始变得有些和以前不同了。我想，在遇到你父亲后，她那样的想法开始更强烈了……”

    “子夜！”

    “抱歉……也许我不该那么说。母亲她，其实也很脆弱。她也很矛盾，很艰辛。所以他们死去后我依1日坚持他们的研究，尽管……始终还是没有成功。尽管能够进入鹰真大学执教，不过我也清楚，学术研究到最后还是免不了被用于商业用途，否则就没有人会去投资和重视。现在纯粹为了理念和科学而去搞研究的人已经不多了。而且……自从进入公寓后，我就开始意识到，科学对我而言已经不具备多少意义了。”

    “我父亲的事情……“那些事情我不想知道了。母亲已经死了，所以这一切就都烟消云散吧。我一直都想找出母亲之死的真相，现在已经真相大白，那么已经足够了。不过，你，我，一切就好像是被命运操纵着，一步步走到现在。”

    李隐，其实也是感觉到了这一点。

    父亲李雍，子夜的母亲赢青璃，还有弥天，弥真……为什么那么巧合，他们都和公寓产生了关联？这一切真的只能用Ij合来解释吗？

    仿佛，这根本就是公寓刻意安排好的局面。把他们牵扯进这个受到诅咒的建筑物中，然后，面临着那未知的，充满谜团的“魔王”。

    魔王……回忆起来，当初唐医生在李隐面前死去的那一瞬，那一瞬，唐医生彻底瓦解崩溃的时候，李隐深刻感觉到了那是绝对不可抗拒的诅咒。

    魔王，是鬼魂，还是一个纯粹的诅咒？还是……就在这时候，忽然，李隐口袋内的手机响起。他立即取出手机，而来电人……竟然是深雨！

    拨通电话后，深雨的声音就立即传来。

    “李隐……你在吧？和子夜，一起来见我吧。”

    “见你？”

    “我现在不在公寓里，在外面。你们快点来吧。我也在动身，赶往那。””到底出什么事情了？我们要去哪里？”

    “青田公园的寒月湖，你知道吧？来吧。”

    李隐疑惑地看着手机，他不明白深雨这到底算是什么意思。但是，既然如此，只有去看看了。

    当他将一切告诉子夜后，她的美眸一凝，说：“走吧！深雨她，现在的情绪很不稳定。

    无论如何，先去见她吧！”

    李隐也是点头，于是二人立即匆匆下楼，到了外面叫了一辆出租车。

    青田公园，就是当初有断头魔命案的那个公园。现在是炎炎酷暑，大家都是一副清凉的打扮，拿着扇子，吃着冷饮，不时拿出手帕来擦拭汗水。

    而深雨则是在寒月湖畔，坐在一个秋千上，不断荡来荡去。

    然后，她开口道：“来了？动作很快啊。”

    接着，她回过头，看向李隐和子夜，说道：“不管怎么说，我想都有必要让你们来一下。李隐，你还记得吧？当初，因为你为了子夜消除掉自己的血字，而让我感受到，我其实只是生活在一个虚无的世界中自欺欺人。我早就该明白……可是，明白的时候太晚了。所以，至少我希望你不要忘记那时候你的心情，不要忘记是你让我变成了现在的蒲深雨。”

    “深雨，说这些做什么？你叫我们来到底是……”李隐此时满腹疑惑地询问：“你身体还很弱…．“李隐。”深雨却是回过头去继续荡秋千：“长话短说吧。我……昨天在我家的墙壁上用血写下了’祭’字。”

    这句话一出，李隐和子夜都是露出了极为惊愕的面孔！

    深雨抬起手腕看了看，说：”再过五分钟。我就要执行……魔王级血字指示了。你们，就站在旁边观看一下吧。我想过了，星辰死后，我只有那么做，才能再度见到他了。因为魔王血字可以显现人的心魔。而我的心魔中，必定有着他的存在。”

    这时候，周围的酷暑，忽然开始消散，温度，开始一点点下降。不知不觉，眼前的寒月湖上也不再是反射出阳光来，周围无数的游客，也不知道何时忽然作鸟兽散……魔王血字，即将开始！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十一章 风筝

    魔王级血字指示，不会让不执行血字的住户受到丝毫伤害，所以是可以在一旁观看的。

    天空中的阳光，开始黯淡下来，周围已经一个人都看不到了。湖面，依稀开始结冰。一阵阵阴风呼啸而来，席卷着四周。

    周围，已经没有一个人了。

    深雨不再荡秋千，站起身来，看了看手表，说道：“你们不用为我哀悼，我本就是罪孽深重的人。我就尝试一下，没有地狱契约能否度过血字吧，如果能，就当是为你们做出的一个榜样，如果不能……那么，就算是我最后和星辰的会面吧。就算死了，我怕我也见不到他，既然如此，我就只有用这个办法，来和他重逢了。”

    李隐和子夜，一时间竟然都没有说话，只是看着她。

    “预知画也无法预知的就是魔王级血字了，”深雨抓着那秋千的锁链，说道：“而且，就算牺牲掉血字也无法取消魔王血字。魔王级血字，一旦决定了就不能再消除了。所以，我今天要么是死在这，要么就是活着离开公寓。对我来说，已经失去星辰的现在，我已经不想在那个公寓继续经历那一次一次的轮回，以及那永无止境的绝望了。”

    此言说完后，她又看了看四周，说道：“果然如此吗？和唐医生那时候一样，现在这个地方，是异空间了。”

    魔王，拥有着太多太多的谜团，甚至唐医生死的时候，没有人亲眼看到过魔王。

    天空，已经变得越来越阴霾，虽然还不到黑夜，但是也变得灰蒙蒙的，似乎要下雨一般。而深雨则是朝着前方走去，步伐非常坚定，没有丝毫退缩。

    李隐和子夜，跟了过去。

    他们一句话也没有说。

    语言，在此刻已经没有了多少意义。

    在那阴风下，李隐那一头夹杂着不少白色的头发，也是飘扬而起。只是这风，竟然带着几分腥气。

    公园内，赫然已经空无一人！

    李隐忽然问道：“血字的时限是？”

    “和唐医生那时候一样。三个小时。三个小时过去后，我还活着，就算是成功执行了这个血字了。”

    来到公园中心，看着已经空无一人的公园，她取出了一张羊皮纸碎片，递给了身后的李隐。

    那羊皮纸碎片，赫然正是地狱契约碎片！

    “这是我所保管的，星辰的地狱契约碎片。我反正已经用不上了，就交给你们吧。”

    接过那张有着无数古怪文字的契约碎片，李隐将其收入怀中，那双眼眸绽放出一丝凌厉，扫视着四周，最后，看向深雨，说道：“你，务必小心。我会竭力帮助你，试图度过魔王级血字。”

    魔王级血字，对所有住户来说，犹如天堑沟壑一般！其令人直接踏出公寓的条件纵然让人趋之若鹜，但是更多人选择了稳妥地等待契约碎片全部聚集完毕。

    魔王究竟是何等存在，始终是个谜，一个压在每个住户心头的恐怖之谜！

    公园内，一片凄冷，到处都看不到任何人影。附近的一些商店，也没有任何人在经营。只有地面上一些雪糕的包装纸碎片，随风飘逝着。

    深雨的表情，并没有什么变化。

    在公园内走了许久，都是没有事情发生。只是，很快就可以发现，这个空间没有生物。本来应该是有不少蝴蝶盘绕的花坛，此刻却是毫无生机。

    魔王，究竟在何方，无人知晓。

    “你的心魔，我想多数是来自于蒲靡灵，以及……敏。”李隐开始分析起来：“可以预见的是，他们必定会出现，这一点，毫无疑问。”

    “这我当然知道。”

    “你……还憎恨他们吗？”

    深雨淡然一笑：“恨……吗？星辰出现的时候，我本以为，我终于找到了可以守护的东西，终于找到了人生的价值。我的一切悲剧都是拜他们所赐，现在却是回归了原点。但不管怎样都好，只要可以见到星辰，对我而言就足够了。如果要来向我索命，就随便吧。我本来就不该存在于这个世界上，所以，现在我也应该消失。”

    她的语气，没有丝毫的悲伤流露，彷如一切都是理所当然。

    一股寒意在空气中飘散不去，恐怖也是渐渐逼近。三个小时，三个小时过去后，生与死，就将决定！

    李隐和子夜，都是不断环顾四周，同时也在用手机进行着拍摄。这段影像带回公寓后，将是非常宝贵的第一手资料。

    深雨此时也是在注视着四周，目光所及之处，却都是没有丝毫异常。

    但是，这反而更凸显了一丝压抑。

    而终于，在此时……高空中，出现了一只风筝！那风筝下的线，绑在下方一个花坛的栏杆上！那风筝飞得很高，用肉眼去看，甚至感觉有些模糊。

    不过深雨的视力似乎不错，她看向那风筝，却是身体骤然一滞！

    “那是……敏，敏为我做的风筝……小时候，因为我无法行走，她就让我放风筝，说，就算无法行走，也可以带着那风筝，看着它翱翔在天空……”

    她的头不断高昂而起，看向那风筝，喃喃道：“风筝是……最自由的……”

    “快走！”李隐立即拉住她，说道：“现在这个时候，只有……”

    然而，深雨却是恍若未闻地走了过去，来到那绑着风筝线的栏杆前，然后，将那风筝线解开。

    “喂，你……”李隐冲上来说：“你在做什么？”

    “我想把风筝放下。也许是死路，但，或许那风筝上有什么生路提示也说不定。”深雨却是毅然说道：“毕竟，作为死路，这未免太过于明显了点。”

    于是，她开始拉动风筝线。将那风筝，不断朝下拉。

    最终，那风筝在视线中，也渐渐开始放大，能够看清了。

    然而，当那风筝完全地看清楚后，深雨却是双目猛然一凝！

    高空中，风筝线另外一头连接着的，哪里还是什么风筝，而是一具鲜血淋漓的女尸！

    那尸体极为狰狞，身体却是一动不动。

    “快，放开！”

    随着李隐一声大喊，深雨立即就要放开风筝，然而，就在她放开风筝的瞬间，周围席卷的风忽然间消失得无影无踪，那具尸体，立即垂直坠落而下！

    深雨立即又再度抓住风筝线，风于是再度呼啸而起，将那尸体卷到了空中！

    很明显，不能放开风筝线！否则那尸体就会垂直坠落下来！

    李隐当机立断，冲到旁边一个商店，一脚踢碎陈列柜，然后从中取出了一个袖珍望远镜来，跑了回来，然后用望远镜看了上去。

    用望远镜一看，那具尸体，赫然在目！尸体浑身都是鲜血，面目也是腐烂，根本认不清楚是谁。然而，一双没有瞳孔的眼睛，却是透着一股悚然！而风筝线，缠绕着尸体的腰部，将其紧紧系牢！

    这尸体……是敏吗？

    现在，很明显，必须一直拿着风筝！

    而深雨不断将风筝线继续放长，最后，风筝线放到了极限，那空中的尸体，已经到了只有用望远镜才能看清楚的地步了。

    而此时风相当大，所以那尸体可以一直漂浮在空中。

    “但是……”子夜也是拿过望远镜看着天空中的尸体，说：“现在……就算是一直抓着，也不能保证风什么时候就会停下！”

    李隐自然清楚这一点，他们三个又不是诸葛孔明，没有借东风的本事。风一旦停下，那么就只有面临绝望一途！

    李隐继续说道：“朝南走！风现在都是在朝南方刮！”

    好在公园到处都有路线指示牌，可以随时确定东南西北的方向。然而，仅仅如此，却也还是无法将这恐怖的危机解除。

    魔王级血字指示，果然是恐怖！

    这时候，他忽然感觉到，风，竟然开始有些小了！用望远镜朝天空一看，果然，那漂浮的尸体，竟然也是开始不稳起来，有逐步坠落的趋势！

    而且，风筝无论何时，都是在头顶正上方！一旦无风，必定笔直坠落，那时候，深雨只怕马上就会命陨！

    “跑，全力地跑！”

    随着李隐说出这句话，三人都是开始拼命奔跑起来！而不管跑得多快，那尸体都始终在正上方。

    终于，风渐渐又开始大起来，尸体又开始平稳地漂浮。

    李隐还尝试接过风筝线，但是他发现，一旦他拿着，风就会马上停止，子夜拿着也一样！最后，只有立即还给深雨！

    跑了大概二十多分钟，风倒是越来越大。但，非常明显，这仅仅只是一个开始。

    魔王级血字，其恐怖绝对不会仅止于此。

    李隐继续用望远镜观察，那尸体始终就好像是真正的尸体一般，从头到尾，只是随风飘动，本身没有任何动作。

    但是，真正的尸体，怎么可能抵抗地心引力漂浮在空中？

    深雨气喘吁吁地说：“现在……现在……该怎么做？”

    李隐在脑海中思考着无数种可能，但都被他一一否定。魔王级血字毕竟资料太少，很多事情，根本难以计算！

    就在这时候，李隐又看了看旁边伫立着的公寓平面图指示牌。目前他们的所在位置，已经接近公园南门。

    然而，就在这时候，风忽然又开始有些变得微弱了。

    “风……风向改变了！”子夜突然说道：“现在……是在朝反方向吹！”

    于是，三人又立即朝向北方跑去！

    现在，一刻也不能停下！

    一直到风停息为止，一刻也不能停！

    然而，就在这时候，忽然间，风又开始小了起来！随即，骤然停滞！

    空气中，只剩下死一般的寂静。

    恐惧在此刻，降临！

    天空中，那尸体，开始以惊人的速度……坠落而下！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十二章 楚弥天！

    天空中，那腐烂的女尸不断逼近，而李隐也是迅速拉起深雨，正要逃开，一阵从南边吹来的大风，再度让那女尸漂浮而起！

    这救命的风，总算是解了一时之急。

    深雨再一次抓紧了风筝线，看向天空，说：“接下来……我还能坚持多久呢？”

    三个小时，看似很长，但实际上也很短。

    深雨的生死，三个小时后，就能够决定！

    风又开始大了起来，尸体开始漂移到比之前更高的地方，肉眼都开始难以看清楚。而深雨则是拉着风筝线，不断随着李隐，子夜继续飞奔在公园内。

    能支撑多久，没有人知道。

    然而，就在这时候，在原本寒月湖所在的地方，那孤零零的秋千旁，忽然空间出现了一阵扭曲。那扭曲就好像是褶皱的纸一般，原本的空间竟然开始出现了一道裂痕。那裂痕不断扩散，最终，完全碎裂，出现了一个窟窿！

    窟窿中，透出浓重的血色，继而，一只手，从中伸了出来。

    碎裂的部分不断扩大，最终，一个人，从那碎裂的空间中大步迈出！

    那是一个年轻男子。男子的面容很是阴郁，一头有些凌乱的头发飘散着，而他的目光中，满是无法融化的冰冷。

    “这个地方……是……”

    他看向眼前已经完全结冰的寒月湖，又忽然看到，远处空中的风筝！

    “这里……不可能有活人才对……”阴郁男子跨出了几步，说：“那么，是鬼吗？”

    男人思索了好一会，接着，他立即开始奔跑起来，沿着寒月湖，不断逼近那里！速度，也是相当快。

    虽然天很是阴霾，但是，并不是绝对黑暗。而在那阴郁男子的背后，竟然……没有影子！

    深雨抓着风筝线，继续在公园内，朝有风的方向跑。

    “果然，没有契约碎片就无法存活吗？”深雨紧咬住双唇，不断看着四周。

    李隐知道，她是在期待，至少死去之前，可以和星辰再度见面。

    对她来说，和星辰死在一起，是最后唯一的幸福了。

    这时候，走过了眼前一座建筑物的拐角处，当李隐拐过去的时候，眼前，原本走在前面的深雨，竟然……消失了！

    那风筝，也是瞬间不见了！

    深雨睁大双目的时候，被一只手紧紧捂住了嘴巴。她立即回过头去，却是看见一个面目阴郁的男子。

    他放开了深雨。

    这个地方，不再是青田公园了。而是一座似乎是被废弃的学校。而风筝线，依旧被抓在深雨手中。但是，线却是断了。

    这个地方，风却是比之前更加强烈，不时有大风吹过，温度也相当低。穿着夏天服装的深雨，立即就是打了个响亮的喷嚏。

    “你……你是谁！”

    深雨退后了好几步，看着眼前的男子。然而，她的目光很快就露出一丝迷惘，最后，用惊愕的表情说道：“你……你是……楚弥天！我看到过你的照片！”

    眼前的阴郁男子却是一愣，却随即说：“现在的住户居然还有知道我的，很荣幸啊。正好，你告诉我一些公寓现在的情况吧。你叫什么名字？”

    “你……你现在应该被困在第十次血字的那个异度空间才对，为什么，为什么会出现在这里？”

    “你知道得很多啊。”

    “你真的是……楚弥天吗？”

    “可以说是，也可以说不是。我只是，一个漂泊的孤魂罢了。我的本体，并不在这个地方。”

    “本体……难道，是灵魂出窍？你现在是灵体状态？”

    “不，你可以接触到我。在这个世界，一切的规则，都是无法正常运行的。”

    深雨睁大着双目，看着这周围。天空，彷如被一块黑布遮盖着，周围，没有任何声音，可以说是万籁俱寂。

    “这个地方……”弥天看着这四周，说道：“这个地方，不是地球。就好像是阴间一般。只有腐臭的尸体，和无所不在的鬼魅存在着。我走不出这个地方，永远也走不出去。我的肉身被禁锢束缚，现在的我，只是我的意念产生的一个分身罢了。所以，也没有办法回到公寓。”

    “你姐姐，一直在寻找你。”深雨看着弥天脸上露出的落寞，说道：“她拼上了一切来寻找你，因为和你共同分担着诅咒的缘故，她即使离开了公寓，也依旧还在承受诅咒。不过，现在的她生死不明。”

    “你见过姐姐吗？”弥天顿时露出了极为激动的表情，抓住深雨的双肩，说道：“她绝对不会死的，因为我还活着！这就是最好的证明！”

    弥天在当初第十次血字终结后，始终被禁锢在那个地下遗迹塔中。不知道过去了多久，强烈思念着姐姐和汐月的他，等到有意识的时候，就发现自己在外面了。但是，他也发现，自己没有影子，也可以感受到自己本体的存在。

    这是只有在这个空间才能存在的一个意念形成的分身，这个分身，在和这空间相邻的好几个空间中漂泊，不知道过去了多少年，但无论如何漂泊，都无法找到这个空间的壁垒和界限，更是没有办法，真正脱离这个空间。

    最终，弥天清楚意识到，他是无法离开的。但是，因为和弥真共同承受了诅咒，他可以清晰感受到姐姐弥真的存在，但也开始感应到，诅咒不断逼近着弥真，总有一曰，会将她也一同拉入这个空间。那个雕刻，顶多只能延缓诅咒，却绝对无法切断诅咒。

    直到此刻，他却是终于发现，居然能够邂逅深雨！

    “你是说……魔王级血字指示？每隔五十年一次，公寓的特殊血字？”当弥天听深雨说出了事情原委后，看了看她身后的影子，说：“你，现在还没有被影子诅咒，这证明只要是在这个空间内都算是在执行魔王血字。那么，这个空间，本身就是魔王栖息的场所吗？”

    “我想是的。时限一到，是生是死，就会决定。我决定最后见我所爱的人一次，然后就彻底死去。”

    “如果按照你的说法，只要等到最后七张地狱契约碎片集合，你还是有很大希望离开的。为什么……为什么你要那么做？”

    弥天看到了太多在血字中挣扎求存的住户，更是明白到，血字的绝望。但是，为什么这个叫蒲深雨的女子要主动求死？

    仅仅因为失去了所爱之人吗？

    “把你拉入这个空间，看来就摆脱那风筝的诅咒了。”弥天安心地看着眼前的深雨，却发现，这个女孩，似乎太平静了。

    那平静，完全不像是一个挣扎在血字中的住户。

    她的唇，很苍白。而在这平静表情下，本就清丽的面容更是有一种绝美绽放。那一刻，竟然让弥天怀疑，她究竟是不是公寓住户。

    “我帮你！”

    弥天伸出了手，紧紧抓着深雨那冰冷的右手。

    “无论如何，你活下去吧！我至今都没有忘记，姐姐纵然在那绝望中，也是坚持到了最后一刻。她从来不曾放弃，所以现在我也一直坚持到今曰。我不能看着你就这样赴死。”

    “你……说什么？”

    “你现在所拥有的这条生命，是那个人所深爱着的。既然你爱他，就该活下去。我若是没有看到也就罢了，但是既然看到了……那么我一定要让你活下去。”

    弥天说话的时候，神色很是平静，那带有几分磁姓的声音，配合这平稳的声调，似乎是抚平一切的情绪。

    一时间，深雨也没有说话。

    “走吧。我把你带入这个空间的深处，魔王，也许一时也未必跟得上你。考虑到影子诅咒，暂时还不能进入其他空间。我度过了九次血字，经验上绝对不输给任何一名住户。”

    弥天那富有信心的话语，以及他那平静如水的表情，都在传递着一个信息：相信我！

    深雨没有挣扎，而是随着他，向前跑去。

    从这个废弃的校园跑出去后，二人一前一后，速度飞快。而周围，是充满断壁残垣，一副末世景象的街道。

    多少年来，终于有人进入了这个空间。似乎因为受到诅咒，弥天不会感觉到疲劳，不会需要进食，也不需要睡觉。但是，一直孤独徘徊在这个空间内，他也快逼近崩溃边缘了。而这时候，终于有一个人出现在了他的面前！

    他怎能允许这个住户死去？

    绝对不能允许！

    他发誓，一定要活着出去！一定要彻底解开全部的诅咒！

    但，就在这时候，深雨忽然大叫道：“等等……停下！”

    深雨大叫停下后，弥天回过头来。深雨却是伸出右手来。她的食指上，依旧缠绕着一截断线。而此刻，那断线所连的天空中……依旧漂浮着那具尸体！

    即使逃入这个空间，这个诅咒也依旧如影随形！

    只是，好在因为大风依旧在吹动，所以尸体很平稳地漂浮着。但是，谁也不知道，这风，何时会停息下来！

    弥天抬起头，看向那天空中的尸体，一字一顿地说：“魔王级血字吗？蒲小姐，你听着，我承诺了你，就一定会兑现！我一定让你活着离开这里，一定！”

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十三章 重叠的异空间

    尸体，依旧高高漂浮在天空。而在这异度空间内，弥天紧抓着深雨的手，纵身飞奔着。对于在这里漂泊了那么久的弥天而言，这里的每一条街道他都极为熟悉。

    而他本体所在的空间，在这一层层叠起的空间的更深层的地方。而重叠的空间层中，还有着一些空间，他也未曾深入探查过。因为，太大了。

    这个地方，绝对不是地球上的任何一处。这是一个异世界。

    而且，空间和空间之间，似乎还存在着重叠。他甚至见到过无数个重叠在一起的空间，而在重叠空间中，就越是会出现恐怖现象。

    而他所在的地下遗迹塔空间，就是一个重叠空间。也正是因为如此，才会诞生出他这个投影分身。也就是说，这个弥天分身是重叠空间中产生而出的。

    而他的本体，则是完全被附身了。一次又一次，被附身的本体，都会穿越空间障壁，去寻找到弥真，然后要将弥真拉入这个空间内。

    上一次，是在水墨画血字中，立交桥上。当时，距离弥真，已经很近了。估计再有两次，被附身的本体就会真的将弥真拉进来！

    那时候，姐弟二人，就都会死！现在这个因为空间重叠而产生的分身，也会一样死去！

    绝对不可能幸存！

    而附在弥天本体之上的，则不是一个鬼，而是无数个鬼。是从那地下遗迹塔深处，爬上来的无数鬼魂！那无数鬼魂全部都附在了弥天的本体上！

    弥天的本体，目前被吊在了遗迹塔下的一个悬索上。

    那个遗迹塔，究竟有多高，他也难以计算。只是，从那深不见底的深渊中，依旧会感觉到一股股森然的气息。那些鬼魂，等待着，将弥真也一起拉入这个空间后，他们二人就会真的坠入那深渊中。

    那里，或许就是通往地狱的入口！

    而就连弥天的投影分身也并不知道的是，他曾经因为本体残留的一丝意念，强行侵入了正常世界，救了严琅和千汐月。

    但这种强行入侵，造成了诅咒平衡的破坏。但是，弥天也并不知道，他这样做，让弥真陷入了何等危险的境地。

    同时，此刻的他从深雨口中获悉了魔王的存在，才开始意识到，这个异空间，必定和魔王有联系！换言之，第十次血字的空间，和魔王血字所在的空间是相通的！

    这个发现，令弥天的内心翻起滔天巨浪！

    从而让他产生出了怀疑：莫非，所谓魔王级血字指示，就是让住户进入，由第十次血字所在空间重叠起来的异空间吗？

    他的猜测，已经开始接近真相了！

    穿过了好几条街道，弥天停下脚步，对已经跑得上气不接下气的深雨说：“累了吧？听着，接下来，我会想办法，把这个‘风筝’，扔进一个重叠空间里面！”

    “重……重叠空间？”

    “对！重叠空间本身也是没有规律的，一旦被扔进某个重叠空间，要再回到这个空间，就需要破开更多个空间。那样我再带你进入其他的空间！这样，我就会想办法在三小时到来后，让你活下来！我对这里所有的重叠空间都很熟悉！”

    “我……不太明白。”

    “简单地说，重叠空间之间就是一个自始至终都在不断变化的魔方。而我们所在的空间都是魔方的某一块。空间和空间，永远都会不断错开，不会一直相连。而最多的，有过十七个一起重叠着的空间。只要在这些空间中不断逃遁的话，就能逃过去！”

    接着，弥天目光投向前方，说道：“准备好了吗？现在一口气冲刺到那边去，重叠空间的入口！”

    “重叠空间……”弥真忽然失声说道：“难道，欣欣商场，还有青田公园，都是重叠空间吗？”

    “不，那倒不是。你别误会。你应该是一开始就进入了异空间。准备好了吗？准备好的话，我就带你走！”

    “嗯！”

    然后，弥天紧抓着深雨，立即用他的最快速度，朝着前方冲刺而去！

    而随着冲刺的开始，风，竟然也开始越来越小！

    冲过一个街角！

    从马路右侧穿过！

    笔直地通过一条街道！

    这时候，风，却是越来越微弱！那天空中的女尸，也是摇摇欲坠！

    “快！”弥天看着面色苍白的深雨，紧咬牙关，又冲过了一条街，眼前，出现了一个地铁入口！

    就是那里！

    有着十七个空间重叠的重叠空间！

    必须要快！

    就在这时候，风，彻底静止了。

    女尸，开始笔直坠落！

    然而，来不及了！

    弥天看着那不断坠落而下的女尸，那速度快得离奇！那根本不是受到重力影响而下坠，而犹如是那尸体本身拥有着的恐怖速度！

    很快，已经能看清楚，那女尸的腐烂面孔，而此时，其终于露出了表情，睁大了双目！而深雨在这时候，忽然大喊起来：“是……是你！”

    弥天在这千钧一发之际，立即一只手狠狠朝着空中砸去！紧接着，空间立即又开始产生出了褶皱。作为原本就是从重叠空间的投影而产生的分身，要弄碎空间是轻而易举的。

    一个巨大的窟窿，瞬间出现在上方！而很快，那具尸体，就坠入了那窟窿中！

    窟窿很快就修复，变回了原本的空间。

    然后，不再犹豫的弥天，立即拉着深雨的手，就冲向那地铁入口，又是一脚狠狠踏去，空间随着褶皱之下再度出现了新的碎片，然后二人一起冲入其中！

    “那不是重叠空间，很快那个鬼就会出来！只有利用重叠空间的无秩序姓尝试破坏！”在冲入空间的瞬间，弥天拉扯断了缠绕在深雨手上的风筝线！

    冲入那空间中，却是进入了另外一个空间。那里，不是断壁残垣的城市，而是一座深山内。他们身后，则是一座茅草屋。

    “只有无序冲入重叠空间，然后再进入更深层空间！”弥天咬紧牙关说道：“你做好心理准备，更深一层的空间我也没有进去过，因为那里面的恐怖现象更加可怕。”说着，他就狠狠又朝前方砸去，出现了一个新的窟窿，再狠狠带着深雨一起撞进去！

    深雨，没有出声反对。

    随即，又冲入新的空间，却是在一艘大船的甲板上。船上空无一人，天空中挂着一轮圆月，而海面极为平静，没有一丝波澜。

    又是一次冲击，又进入了新的空间！

    这一次，则是一个西方式样的建筑，却是一个高达几十米的大礼堂，周围到处是恐怖的恶魔雕像，而在许多雕像身上，都有着尸体悬挂！

    “好，现在……”弥天接下来却是做出了奇怪的举动，他竟然不是向前，而是朝后重新又是打碎了空间！

    “重叠空间是无序运转的，所以越是无序行动，那个鬼越不容易找到我们！”

    弥天说出这番话来后，深雨也是点头：“对，你说得对！我相信你，我们继续闯下去！”

    此时，那番凄丽的绝美，越发在深雨身上绽放，令弥天看向她的时候，有着一股冲动。保护她！保护好她！否则，他就无法原谅自己！

    他从未见过这样的美，也从未对姐姐和汐月以外的人，产生过如此强烈的保护欲！

    “我带你走！”

    说完后，弥天又是狠狠地用身体砸向前方，冲到了一个全新空间！不是那艘轮船上，而是从一条街道中穿出！

    就这样，在一次次空间穿行中，在这有十七层空间重叠的空间中，不知道穿行了多少次，弥天这样说道：“这里很多空间我都没有来过，所以除非回到最初那个空间，否则我也不知道通向其他空间的入口在什么地方。很多入口我都是需要好几曰甚至一个月的时间才能探索到的。我们现在，只有在这十七个重叠空间中穿行！”

    “回到最初空间，也就是那个草屋那，只有十七分之一的概率吧？因为是完全无序运行的空间。”

    “对。”

    这时候，二人终于在一个空间停下了。

    “暂时在这个空间停顿一会，”弥天回头看着修复的空间裂缝说：“还有，先躲藏在附近，否则万一那个鬼侵入我们就逃不掉了。”

    “好！”

    这个空间，是在一个监狱中！

    周围，都是一排排的囚室。而在一旁的墙壁上，有着囚室的钥匙。

    而在走廊尽头的一个囚室，由一扇铁门锁着，只有上面一个窗口可以看到外面。试了几把钥匙后，二人将这个特别囚室打开。这个囚室，正对着空间入口。

    进入那个囚室后，二人屏住呼吸蹲坐下来。

    “十分钟。”弥天拿过深雨的手表，说：“十分钟吧，十分钟后再去下一个空间。我的手表是停止不动的，根本走不了。”

    “但是，如果被侵入，我们来得及……”

    “如果从后方进入就进入前方，如果从前方进入我们就退回后方。无论如何，我们都有机会，这距离入口只有不到十米，我们只要一听到空间撕裂的声音就马上冲出去，决定是前还是后。当然，除非那个鬼，现在就在这个空间内，那么，我们就完了。当然，那只有十七分之一的概率，不过，在这个狭窄的监狱内，原本能躲藏的空间就极少。那个鬼如果能隐身另当别论，不过我认为公寓应该会在魔王血字的时候施加限制。”

    弥天是特意选择了这个空间的，他的计算，极为精密！在狭窄的监狱内，杜绝了那最坏的可能！

    深雨紧靠着门，说道：“你……果然很厉害呢，能度过九次血字。但是，不知道为什么，我画不出你们两个……”

    “什么？画什么？”弥天立即问道：“这是什么意思？”

    “那具尸体……”深雨却是答非所问：“是我父亲。我看到他的脸的时候就知道了，那只是一具头发较长的尸体罢了。我寻找过他的资料，看过他的照片。即使脸完全腐烂了，我还是认出他来了。他……不放过我！即使现在，他也不放过我！”

    “你父亲？”

    “说是我父亲……但是，却是我在这世界上最憎恨的人。我不知道是为什么，他化为了恶魔，而我则是他奉献给恶魔的祭品。对神而言不可饶恕的行为，为了以此宣告对恶魔的忠诚，而让我诞生了。”

    当深雨将蒲靡灵的一切，一句一句地说出后，弥天的心也是开始颤抖起来！

    深雨述说着这一切的时候，她的脸上没有悲痛，没有恐惧，仿佛在述说和自己完全无关的事情一般。

    那份绝美，令弥天更强烈地感受到了。

    那种震撼，以前，只有汐月曾经让弥天感受到，而眼前这个女子，是第二个。

    因为汐月，昔曰被彻底尘封的内心，开启了。

    弥天很清楚，他和弥真的生命，都只怕到了油尽灯枯的地步。这个诅咒，始终找不到生路。

    但他还是不会放弃。他决心拼到最后一秒，拼到最后的时刻！为了这最后的一个血字！为了能够获得自由离开公寓！

    而现在，弥天感受到，他的内心，又多了一件无论如何都要坚持的事情。

    那就是，眼前这个名叫蒲深雨的女子。

    他张开口，刚想对深雨说什么，但是，当视线触及到某处的时候，却是看到了一个令他睚眦俱裂的东西！

    靠着深雨右手手腕上的手表发出的微弱荧光，他看到，在深雨左手小指上，缠绕着一根细到几乎看不清楚的线来！那线，从门缝一直连出去！

    竟然不知道何时，受到这个魔王血字的诅咒，竟然还留着一根风筝线！

    也就是说，只要有这根风筝线在，不管进入哪个空间，都可以轻易找到他们！这风筝线，肯定可以超越空间相连！

    “快！快走！”

    弥天一把将那根线抓住，拼命地扯断！而深雨的双目也是露出惊愕万分的神情！

    他抓起深雨，继而一脚踢开囚室，刚要冲出去，却是赫然看到，在距离这直线距离十米的地方，空间，开始褶皱了起来！

    而已经被扯断的那根线，正是连着那空间褶皱之处！

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十四章 心魔入侵

    空间的褶皱瞬间浮现而出，一道道肉眼可见的细微裂痕，开始清晰浮现！

    弥天一个箭步冲到前面去一脚抬起，就是将面前的空间出口踢碎！

    重叠空间分为空间入口和空间出口两个节点，彼此相距不超过一米，也正因为有这两个节点，造成可以完全地和不同空间相互交替。

    情况虽然恶化，但毕竟还在弥天的计算之中。他到底也是执行了九次血字的住户，智慧和弥真不相伯仲，所以，他能在最恶劣的环境中计算所有的有利要素并予以最大化。所以，现在，弥天的脸色，已经恢复平静。

    空间碎裂后，他立即带着深雨就冲入了新的空间内！

    全新的空间，却是一个大峡谷中。峡谷内，放眼看去，是密密麻麻一望无尽的骷髅，就犹如是一个远古战场！而弥天毫不犹豫地继续破碎眼前的空间冲入，再冲入……

    不知道过去多久，进入到了第四个空间后，他又再度回过头去，重新破碎了空间！

    然而……当这一次冲进去后，弥天整个人呆住了。他竟然回到了那个监狱里面！

    “怎……怎么会？运气这么不好？”

    然而扫视一番，却没有发现那个鬼的踪迹，却是让弥天松了口气。

    也是，那个鬼肯定又离开这个空间了。只要能够一直在无序空间中逃窜，就可以和那个鬼一直玩捉迷藏！

    “我要仔细检查你的身体，”弥天回过头看向深雨，说道：“这一次必须要找出是否还有线！”

    “嗯！”深雨点头，将双手伸出，让弥天检查。这一次弥天仔细检查过后，确认她的身上没有新的丝线了。

    而需要丝线定位，恰恰是鬼无法感知他们所在空间的明证，这也让弥天反而感觉到高兴起来。

    他接下来打算离开这个监狱空间，于是就打碎了眼前的空间障壁，出去后……

    弥天的身体顿时停滞住了。

    眼前，竟然还是那个遍布骷髅的峡谷！怎么可能！一次是巧合，两次……还是巧合吗？弥天顿时，产生了一个极端恐怖的猜测！

    “冻结……”弥天立即说出了他的推断：“那个鬼冻结了所有的重叠空间，停滞了空间的运行！”空间被冻结后，所有空间之间的顺序就会变得固定和唯一。

    那么，再怎么逃，都只是直线前行，根本无法逃得过去！

    为了验证猜测，弥天再度打碎前方的空间冲入，果然，和之间的顺序一样！他已经百分百确定，这个十七层重叠空间，被完全冻结住了！然而，遭遇这等骤变，深雨的深情却没有丝毫变化。

    “如果遭遇危险，你就走吧。”深雨淡淡地说：“这是我的血字，和你是没有关系的。你对我的承诺，我心领了，但，这不是人力可以对抗的，你毕竟也只是……”

    “我楚弥天对任何人的承诺，都绝对会履行！”弥天却是咬紧牙关，抓住深雨的手就在新的异空间中开始飞驰，“我说过会让你活下来，就一定会让你活下来！除非我死，否则你就是自己想死我也不会允许！”

    弥天，他是个从小就失去了太多太多的人。父母罹难，和姐姐相依为命生活长大，却进入了公寓，从而在原本没好的学生时代，化为了噩梦。一次次，和死神赛跑，不得不面临与他年龄完全不相称的种种恐怖经历。好几次都快要崩溃，都是姐姐一直支撑着他。

    “弥天……答应姐姐，至少撑过这次血字，好吗？”

    “弥天，还差一点点了……时间倒了，我们就可以回公寓！”

    “还有三次血字了，弥天，我们再忍一忍吧！那么多年，我们都忍下来了！”不知不觉，每一次都感觉要崩溃，可是在姐姐那纵然面临绝境依旧咬牙忍耐，绽放出那一份凄美笑容的时候，弥天就会能够继续支撑下去。

    一直……一直……不放弃，不停止……

    一次又一次的忍耐，居然，真的支撑到了第十次血字。他们所走过的路，倒下了太多的尸体。对于弥天而言，他的一生，是黑暗，鲜血和绝望的写照，但更是蜕变，涅盘和新生的凯歌。

    他这一生，最大的逆鳞，就是他的姐姐，弥真！弥真是他能够坚持活下来的最大信念，是他的根本！无论是人是鬼，胆敢伤害她，弥天就会拼了性命，与之对抗！而除此之外，他内心最深切的挚爱，便是昔日的大学同学千汐月。汐月是弥天的初恋，是一段未开始便已经夭折的青涩了初恋。

    这段爱情，注定只能是弥天人生的一段插曲。虽然美好，但终究是逝去了。而现在……深雨，这个在绝望中挣扎的女孩子，仅仅为了见所爱之人一面而进入这个异空间的女子，面对死亡而绽放出绝美容颜的她，深深震动了他的心。

    他内心深深羡慕着那个叫卞星辰的男子，能获得这样一个女孩子的心，他何其有幸！而深雨的每一个动作，每一个表情，弥天都发誓要深深记忆在心头，永远都不要忘记。哪怕这永远只是短暂的一瞬……

    三个小时，还没有过去一半。深雨的生命，在那“魔王”手中，渐渐犹如风中残烛。而这让弥天内心更是揪紧，他已经无法再将目光从深雨的身上移开，内心，已经不能再没有她的身影。但是，刚刚邂逅，却就要永诀？

    汐月，是他的初恋，在他的本体靠着一丝执念，拯救了她之后，便已经是遵守了和汐月的承诺。这段初恋，也算是真正画上了一个句点。

    而深雨，是他的现在，更是弥天希望一直守护的永恒！三个小时……只能是那么短暂的时间吗？只能那么短暂吗？

    弥天原本以为，在公寓的那么多年，他已经见惯了残忍，见惯了生离死别，见惯了美好的事物被无情毁灭。但是，他此刻，却发现，他承受不起！深雨如果死了，他承受不起！这个新的异空间，是一座空旷的山。

    在山上飞驰的瞬间，他却是发现，周围忽然开始出现许多形状奇怪的石头。有许多石头，都雕刻为人的形状。

    “深雨，答应我……”弥天此刻，不再称呼她为“蒲小姐”，而是“深雨”。

    “什么？”深雨问道。

    “不要忘记我。如果可以活下去，离开这里，那么，请你不要忘记我。”

    弥天说这些话的时候，心头在滴血，他知道，即使他能救下深雨，她也必定会离开，最终他和她还是会诀别。

    但是，他不在乎！只要她还活着！哪怕从此无法在见到她，但是，深雨的身影，将永远烙印在他的内心中，永远不会抹去，即使是死去，他也不会忘记她的身影。深雨目光中闪过一丝错愕，接着，她点点头。

    “我不会忘记你。楚弥天。”

    弥天此刻，露出了一丝欣慰的笑容。

    接着，他的速度，开始飙升至极限！冲！冲！冲！他知道，现在，唯有寻找新的空间节点，然后想办法计入一个新的重叠空间！

    虽然重叠空间不是那么容易找，但是但凡有一丝希望，他都会去搏一搏！没有这份心态，他楚弥天如何能活过九次血字！速度不断提升的同时，弥天却也是感觉到，死亡的威胁来临。

    似乎他就好像是翻不出五行山的孙悟空，不管跑多远，只怕都完全在那个鬼的控制下。不……不是那个鬼……而是魔王！

    弥天从深雨的话中分析了魔王级血字，住户都认为是心魔构成了魔王级血字的死路，但是，弥天认为，与其说是心魔，不如说是……公寓的一种限制！心魔的存在，并不是死路，而是公寓的限制！心魔的出现，是为了摧毁公寓限制对住户的保护，而达到侵入的目的……

    随着不断飞奔，眼前，竟然出现了一个小镇！弥天在此时，却是忽然间有了一种感觉！姐姐！他能够感应姐姐就在那个小镇中！

    “怎么……怎么可能？”弥天不敢相信，然而，再怎么不敢相信，这却是事实！他记得，深雨是说，弥真想是生死不明的状况。但是既然他还活着，那么弥天就必然没有死。

    可是，就算弥真活着，也如何会进入这个异空间？这怎么可能？弥天无法理解！如果是被强行拉入这个空间，那么他必然会和弥真一起坠入那深渊中。可是，他活着，弥真也还活着。那么，只有一个理由……弥真是主动进入这个空间的！或者，她是被另一股力量，拉入这个空间！

    而他认为，后者的概率，更高！

    但是，无论哪一种，都无从理解！无论如何，必须要去看一看！弥真是弥天的逆鳞所在，他绝对不能容许弥真遭受半点伤害！

    “姐姐就在那！”弥真（此处为弥天）抓紧了深雨，说：“我们和你一起去找她！”冲入小镇后，弥天靠着感应，不断逼近，转过好几个弯，很快，一座废弃的房屋出现在他面前！

    而房屋的窗户完全破碎，里面，赫然露出了……

    被化为石头的弥真！

    这里，正是夜幽谷！这座房屋，就是叶铃铃家中！

    弥天骇然，他和深雨来到窗户前，迅速跳入，然后他来到了姐姐面前，抓住那是石像，他明确感应到，眼前的石像，就是真真正正的弥真！

    而他也同时发现，地面上，掉落着那个雕刻！而雕刻上缺掉的一块，也赫然映入弥天眼帘！

    为这个？”

    但，还来不及思考，更可怕的事情，发生了。

    深雨的背后，又出现了新的空间褶皱！继而，一双腐烂的手破碎而出，将深雨死死抓住，就要将她拉入背后的空间！无视空间障壁，随意地破碎空间，弥天是无法做到的！所以，不论弥天跑多远，都没有意义！只要还在重叠空间中，任何一个地方都可以直接到达！

    那速度，太快，弥天反应过来的时候，深雨大半身体都被拉入空间裂缝内，只有右手和小半身体露在外面！

    “不！”弥天瞬间跑过去，他在这短短的一瞬，产生出了一个想法！他将那个雕刻，塞到深雨的手上，大吼道：“深雨！抓着雕刻，然后，你心里想着与我们的灵魂相连，共同分担诅咒，你就可以得救了！”

    这是，弥天想出的，可以同时救弥真和深雨的最好办法！

    由三个人共同分担诅咒，那样，原本雕刻缺失的部分造成的诅咒失衡，就可以重新实现平衡了。

    但是，深雨的手，还是被拉入了那空间裂缝中！弥天的手紧紧抓去，紧紧抓住了一根食指，很快，那根食指也被拉入！雕刻，掉落在了地上。弥天整个人跪倒在地上，双目呆滞，之看着眼前的那个雕刻。

    “不……不可以……不可以……”

    他不能接受！他不能接受同时失去弥真和深雨！那对他而言，比死亡更痛苦！不可以！他不知道弥真为什么会变成石头，但是，这样发展下去，诅咒迟早会降临下来。

    诅咒的失衡无法弥补的话，就连仅有的时间，也会失去。还有办法吗？还有没有办法？有谁可以救她们？如果有人可以拯救，就算是恶魔，他也会毫不犹豫签下契约成为对方的奴仆。

    “不要……不要……求求你，求求你！”

    弥天去触摸那眼前虚无的空间，拼命嘶吼着：“求求你！你夺走了我那么多，至少把她们给我……至少求你把她们给我……”

    然而，就在这时候，那掉落在地上的雕刻，却是发生了异变！那雕刻缺失掉的一块，忽然散发出一阵浓郁的黑色烟雾，继而，竟然开始蠕动起来！那雕刻原本是两个纠缠在一起的身体，此刻，竟然又在黑烟中涌出了一个新的身体！三个身体交缠在了一起，变为了新的雕刻！

    与此同时，弥真的身体，从右手开始，竟然开始逐步解除了石化！手指，手掌，手臂……都开始变为肉色！很快扩散到胸口，脖颈，头发……弥真大半个身体，竟然都开始恢复如初！而当她睁开双目的时候，就立即看到了眼前的弥天！

    “姐……姐姐！”弥天惊喜交加的冲上来，紧紧将弥真的身体抱住！而同一时间，空间褶皱再度出现，随着大片空间碎片浮现，深雨的身体也是从空中跌落，倒在地上，而她挣扎着爬起，看向那雕刻，说：“好像……赶上了……”

    弥天回过头，看到深雨的时候，马上抱起了她，说：“太好了……你也活着，你活下来了！从今以后，我会保护你，知道我死为止，你都不可以死！”

    而现在，则刚将时间稍微回溯

    叶凤山上.

    上官眠的身影，犹如疾风一般向着眼前的旅馆冲刺，最后，当她距离旅馆只有五百米的瞬间，她的脚狠狠一踏地面，整个人笔直飞跃而起，朝着眼前旅馆的五层楼，直冲而去！（未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十五章 恐怖剧情的推进

    阴沉的天空，恐怖气氛逐渐浓郁的叶凤山上，每个人都是在这恐怖的压抑气氛下，一个个开始陷入了不知名的恐慌。

    上官眠骤然离去，也就意味着，失去了制约这些剧组人员的武力。其他人也没有枪，即使体质还可以的，那么多人一拥而上，也足以制服他们。当然，现阶段因为上官眠的缘故他们还不会轻举妄动，但是……

    上官眠离去，已经过去了半个小时，却依旧没有回来！剧组人员也都开始发现，银夜，徐饕等人露出了不安的神色。

    因为怀疑他们也持有枪械，剧组人员不敢轻易反抗。更重要的是上官眠表现的武力几乎难以理解，给了他们巨大的心理压力。可是，随着时间推移，每个人的心都开始蠢蠢欲动起来。

    他们怀疑银夜等人没有枪械！而且，上官眠也因为某种原因，被绊住了！

    “诸位，”这时候，一名摄像组人员终于大着胆子开口了：“不知道……那位小姐什么时候回来呢？”

    气氛，一下凝重起来。

    徐饕和银夜二人，环视着渐渐形成包围之势，蜂拥而上的众人，却都是面色不变。然而，洛亦水，张霆和韩青山三人都是新住户，此时脸上，自然难以掩饰住惊恐的表情！

    显然，那三人的表情落在这些剧组人员严重，自然更是确定了他们的猜测！事实上，洛亦水等人，也是怀疑上官眠遭遇了不测。她这等堪称逆天级别的武者，都是不能活下来的话，那他们又如何有幸存的道理？这更是让他们意识到，修改剧本是无用之举！

    洛亦水注意到，包围圈还没有完全形成，那么，现在不逃，更待何时？

    她不再犹豫，飞快地朝着包围圈的缺口，拼命冲了过去！她的速度实在太快，一瞬就冲了出去，但后面几个人也马上跑过来打算抓住她！

    “把他们全部都制服绑起来！”

    也不知道是谁大喊了一声，场面顿时陷入一片混乱！上官眠在的话当然什么问题都没有，可是她现在不在，那么就是完全逆转了过来！

    场面已经彻底失控，而五个人自然都只有一个选择：突围！

    徐饕在洛亦水逃出的一瞬，就笔直朝着前方冲去！在他面前，正好是一名女性来阻拦，而徐饕一拳就狠狠上去，砸在那女人的面门上，对方被打得踉跄后退，吐出一大口血来，随后徐饕一脚踩在她的心口，然后回身又是一圈砸在后面一个男子的心窝口上！

    这两拳，出拳速度都是又快又狠，这个被视为神棍教主的家伙，武功底子居然那么强！而且，他和这些人根本无冤无仇，下手自然也毫不留情，完全不在意他们的生死！

    一把匕首狠狠抽出，徐饕继续朝前方冲杀！那不要命的气势，吓得很多人都多得远远的，根本不敢再上去了！毕竟他们都要逃了，还去拼着老命送死，那不是白痴吗？

    而另外一边，银夜的手段也是不弱。他也是第一时间抽出匕首来，拼命冲杀突围！一个孔武有力的男子这时候正好抓住他拿刀的手臂，打算制服他，然而就在这时候，银夜却是飞身踢起一脚，膝盖重重砸在其腹部，继而头朝着男子面部砸去，将对方的头撞的鲜血淋漓！完全是不惜以伤换伤！

    而在混乱之中，张霆和韩青山二人，也是不断突围，最终，五个人都是冲出了包围网，分散进入密林中！韩青山可以说是手段最狠的一个，此时他身上已经满是鲜血，冲入密林中后，也是心悸不已，却看到没有人和他同路而行。没有办法，也只好继续冲了。

    上官眠莫非真的死了？否则，怎么那么长时间，一去不回？陷入这等恐惧心态，韩青山也不知道接下来该怎么办了。

    但是，如果要求生，只有先逃再说！毕竟，韩青山很清楚，一旦被那些人抓住并关押起来，那么，就只有等死一途！就算和他们说公寓和血字的事情，他们会相信吗？

    然而，等到后面不再见追兵跑来的时候，韩青山心中却是愈发惊惧起来，左右张望着空无一人的黑暗森林。

    韩青山此时左顾右盼，始终都看不到一个人，不禁心慌起来。

    刚才，修改剧本到底有没有用呢？如果有，为什么上官眠一去不回了？要知道几公里的路程上官眠都是能在几分钟内赶到，还不带喘气，而她却是回不来了……

    就算朝最好的角度去想，也只能认为，她现在被困住了。

    而且，身边现在没有银夜和徐饕在，更是让韩青山感到近乎绝望。他知道，现在必须要去找到那两个人中其中一个！

    开始飞奔起来的时候，韩青山是越来越恐惧。他怕冒出一个鬼来，马上就杀了他，恐惧感几乎膨胀到让他近乎绝望。

    “我……我该怎么办啊，怎么办？”

    韩青山不知道跑了多久，可是，眼前始终是没有出现任何人。现在，他甚至感觉到，好像叶凤山上，只剩下了他一个人。

    “不会……其他人，都死了吧？”

    韩青山不禁开始胡思乱想起来，并回忆起他看到的原剧本。电影剧情越到后面，鬼魂的杀戮就越是让人颤栗，各种匪夷所思的诡异现象，光是想想就叫人感受到一股森然寒意。

    韩青山此时，已经取出匕首，随时对着四周，他真的很恐惧，不知道下一刻，会发生什么。自己的生命，好似随时会熄灭的风中残烛一般。

    该怎么办？

    该怎么办？

    他到底该怎么办？

    此时的他，完全失去了方向，只能在原地不断地颤抖，回忆起电影剧情，以及那染血的麻袋，张凤琳那骇人的面孔……

    完全，完全是……

    第一次执行血字的他，几乎快要崩溃了。然而，却是完全无能为力，什么也做不了。他知道，在住户中，像他这样刚进来没有任何经验，最终在血字中死亡率是很高的。很多人，第一次执行血字就会死去，然后连名字都会被忘却。

    而他，就明显属于这一类。

    他坚定地想活下去，可是，如今就算有这样的意志也办不到。就在这时候，韩青山脑海中，那电影开场，被装入麻袋的张凤琳的尸体，镜头中惊鸿一瞥的露出的尸体的头部……

    那凄惨的，死不瞑目的形象，至今仍然深深烙印在他心头。

    可是，这明明只是虚构的电影而已，为什么会变成真正的厉鬼？为什么？

    为……

    虚构的？

    韩青山猛然一个激灵！

    他忽然想到了一个可能。电影，真的是虚构的吗？事实上，很多电影都会取材于现实的社会案件，加以改编拍摄为电影。这样的情况是很常见的。

    该不会，这个富商杀死情妇将其分尸的案件，真的发生过吧？如果是发生在香港的杀人案，那么内地没有了解到这条新闻也是很有可能的。

    越想，他越感觉有这个可能！

    可是，现在身边没有剧组人员，他如何去询问这件事情？

    不过，如果真是如此，那么就可以对症下药了。因为是真是案件的话，必定有迹可循，然后在这座山上也许有着可以造就出生路的线索存在。

    他仔细思索下来，还是决定，不如回去，询问剧组人员！

    想到这里，他立即拔腿飞奔回去！

    但是，因为已经迷失了原来的方向，导致他怎么跑，都找不到回去的路。这让他越来越焦急。而他身上，偏偏没有带上指南针！

    就在他万分焦急的瞬间，突然间，他一下停住了脚步！

    “等……等等……”

    他忽然间注意到了一件事情。

    好奇怪……真的好奇怪……

    他立即取出手机打开。这里面，录了一段他拍摄下来的电影开场画面。他忽然感觉到，似乎开场有一段内容让他感觉到不理解。

    画面中，那个叫罗钟的演员扮演的富商，拖着麻袋，不断前行着。麻袋上几乎一半的地方都染上了鲜血。最后，他终于将麻袋带到了某个地方，继而麻袋袋口打开。

    就是这一段！

    麻袋袋口露出后，出现了满是鲜血的张凤琳所扮演的尸体的头颅。死去的张凤琳，头垂在地面上，头发极为散乱，一双眼睛大大地圆睁着，好像还没有死一样。

    “果然……”韩青山赫然注意到了！

    因为这一段只有短短一秒，只有暂停后仔细看，才会发现这一点。这，估计就是公寓的生路提示！

    他此时只感觉到心脏怦怦直跳！

    要将这个发现，尽快告诉银夜他们！必须要尽快！

    此时的韩青山相当兴奋，他已经看到了眼前的一线生机！现在，他就可以将这个重要线索，去告诉银夜，那么，他一定可以……

    一定可以！

    韩青山，他自问他的记忆力一直都很好，自问比不上风烈海那恐怖的瞬间记忆力，但是也是很不俗，否则也不会发现这个问题了。他不能保证，银夜等人也可以和他一样发现这个问题。

    不过，现在结合了所有的一切，他大致上推断出了血字的一切。

    而生路，恐怕就是……

    将这部电影给……

    而就在这一瞬……就在前方，一个染血的麻袋，出现在了他的面前！因为夜色低沉，韩青山误以为那是一块石头，依旧朝前跑去。而此时，从那麻袋中，一股血腥的气息，开始弥漫而开……

    （未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十六章 重口味

    “林书琪，简单地说……她所写的作品，大多都有一个共通点。”

    深林内，银夜和徐饕并肩而逃的时候，后者却是忽然说出了这句话来。

    “什么？”银夜的脚步并没有丝毫放缓，也没有将脸看向徐饕，而是问：“所谓共通点，是什么？”

    “事实上她作为编剧，虽然说有名，但实际上她本身是个家。这一点你知道吧？”

    “知道。她是因为成名最后而成为编剧的。”

    “林书琪出道以来所有出版的书，我都阅读过。她的和剧本，全部都相当重口味。也就是说。几乎可以说是满足猎奇爱好者的作品。很多，与其说是恐怖，不如说给人恶心和变态的感觉更多一点。”

    “重口味？”

    “对。她尤其酷爱**之类的题材，她最有名的作品《魔臀》便是讲述一个因为恋臀而专门奸杀丰臀女子的变态色魔，许多场景都可以说是极端残忍，所以她的很多都没有引进内地，都是我在淘宝上订购的。”

    “所以……你想说什么？”

    “她的，涉及灵异题材的，也是无一例外，极端血腥，描述的也多是变态的人物。这一次也不例外，那个在电影最初杀死情妇的富商，也是个极端喜欢**的人，根据电影交代，杀死情妇并将其分尸，其实也是其变态的心里作祟。你不认为这一点，可以深层考虑进去吗？确实存在着变态的人，他们只能够通过虐杀女性来获得性快感。甚至包括一部分人，认为这样才是对他们的爱。嗯……过去那个姓慕容的法医好像就属于这类人。”

    “说重点！”

    “所以我认为，对剧本的修改，是不是也迎合这一风格呢？剧本中有一段是那么描述的，最后女主找到了别墅内，死去的情妇所留下的日记。她是个本性极为淫（和谐）荡的女人，并且和那名富商一样也是酷爱**。如此一来，猜能忍受其种种手段，甚至最后被其杀害。事实上，最后化为女鬼后，也不去找元凶，反而残忍杀害无辜者。虽然最后女主得以逃脱，可是看懂剧本的话，其实能够发现……女主也根本逃不掉！”

    “你是想说……”银夜立即顿住脚步。看向徐饕，“这部电影本身的风格，就是黑暗的，而最后剧本修改为一个正义道士的介入消灭鬼魂，是不吻合剧情风格的？”

    “嗯。可以这么理解。”“那你认为可以怎么修改？”

    “这一点，我也在思考。你认为……可以怎么继续修改呢？”

    “林书琪身为女性，却经常会写涉及性（和）虐（谐）待，而且还是虐杀女性的书籍……”银夜露出似是沉思的样子，“其实，你说的我也考虑过。林书琪的那本《魔臀》，我也看过。身为女性却完全是写着女性被虐杀的剧情，而且字里行间完全是一种疯狂，感觉作者似乎心理嫉妒阴暗。”

    “是，的确很难想象，是一个女人，还是林书琪那样的一个美女作家所写。”

    “黑暗风格……黑暗风格……要怎样，才能迎合剧情的黑暗呢？”

    与此同时……

    在黑暗的深林内，上官眠抱着叶汝兰，身影犹如疾风一般飞驰！那速度，早就快到让叶汝兰无法承受，一路上不知道吐了多少次。终于，上官眠停下了。眼前，已经是断崖！她回过头，放下了叶汝兰。

    “真实……”上官眠忽然让叶汝兰站到身后，随即右脚飞速一划，在地面上，瞬间留下了一道长线！

    “从此刻起，绝对不要越过这条线！我会为你争取时间，一旦有机会，你就马上逃！”

    说完后，两把格洛克已经出现在了上官眠手中，继而她扯住自己身上的一袭黑衣，瞬间甩开，取出了几把匕首，与此同时，她的双目，死死盯着前方。现在，完全是风雨欲来的恐怖。

    “姐……”叶汝兰恐惧万分地后退着，说：“你，你不要紧吧？”

    “我是SS级强者，是人类炼体和修炼内力的最巅峰，”上官眠却依旧一脸平静地说：“这是人类远古以来修炼武道的体系中，堪称距离大圆满境界只有一步之遥的。到了我这个境界，已经是被国家势力作为兵器适用，且可能拥有不下于一百五十岁的寿命，对我而言，就算到了五六十岁，现在的容貌也不会有丝毫变化，且只相当于青年期而已。现在的我，是全威时期，你说我要不要紧？”这段话一出，让叶汝兰惊讶得合不拢嘴！她知道这位突然出现的孪生姐姐有着很可怕的武力，但不知道可怕到这个地步！

    事实的确如此，这番话丝毫没有夸大。

    但是……这种强大，仅仅局限于人类的世界而已。

    上官眠紧握着枪，对准前方，鱼刺同时，双目如电，右脚踩着地面，已经深深凹陷进去。她所穿的是质地相当好的塑胶鞋，若非其坚韧，早就已经完全破了。毕竟，那一次次轰击，普通的鞋子根本承受不住。

    上官眠在这一瞬，猛然开枪，继而身体飞冲而去，右脚猛地抬起，就要朝着前方某处踢去时……

    明明踢到的是虚空，然而，仅仅如此，空气已经被这恐怖的力量扭曲而形成庞大的冲击波，眼前的所有树木都被冲击所波及。

    叶汝兰眼前的那条线，是冲击**及范围的极限！

    一瞬间，上官眠眼前的所有树木，全部在一瞬间完全粉碎，化为漫天飞舞，无边无际的大量木屑！一时间，眼前变得一片空旷！而在那空旷的中心处，上官眠的枪已经对准了！

    黑暗中，难以看得真切，加上被上官眠的身体遮挡住，叶汝兰不知道上官眠面对的是什么，但是接下来，就是几声震耳欲聋的枪响！

    “姐……没事的，姐姐一定没事的！”叶汝兰自我安慰着，她对于这位今日首次见面的姐姐，有着这份信心！

    “逃！真实！”

    随着上官眠的一声响彻云霄的吼叫声，叶汝兰身体都是猛然颤抖了一下，立即转过身拔腿飞奔！她此时也知道，这不是她所可以介入的！

    跑、跑、跑！

    但是，没有跑多久，他就赫然看到，前方，地面上竟然陈列着无数凄惨至极的尸体！那无数尸体全部都是剧组工作人员！

    “啊——”

    一声惨叫传出后，上官眠的身影穿梭而出，直冲而来，一把抓住叶汝兰，就再度冲上天空！“真实……”上官眠紧紧抓着叶汝兰的时候，说：“记住，你一定要记住。我的名字是，韩自由，而你的名字是，韩真实。我们的母亲，名叫韩未若。但我不知道父亲的名字。你的名字不是汝兰，是真实！”

    “真实……”

    从现在起，用韩真实来替代描述叶汝兰。

    真实点了点头，忽然笑了：“我喜欢这个名字，真实，韩真实！”

    她忽然感觉到获得了新生。叶汝兰，这个名字总给她一种不真实的感觉。在这一刻，这个今天刚刚听到的新名字，却比被人叫了十六年的名字，更让她心中感觉到欣喜。

    “我不会让你死的。”上官眠继续说道：“我会带你，去见妈妈。我的余生，会为了保护妈妈和你而活。从此刻到我死为止，我会成为你们的利刀和盾。”

    说到这，上官眠立即停靠在眼前一棵树的树枝上。

    那萧杀的表情，宛如死神！

    事实上，现在在世界杀手排行榜上，上官眠已经位居第四。在欧洲杀手排行榜上，她自然已经位居第一。而且，她现在在黑暗世界的代号不再是“睡美人”，而是“死神”！只要一提及她的名字，绝对会让人闻风丧胆，所以现在很多欧洲的亚裔杀手都会冒充她的身份。只要宣称自己是“死神”上官眠，那就完全可以横着走了。“差不多了。”上官眠忽然说道：“果然，和我的猜测的一样。”

    “猜测……什，什么意思？”真实疑惑地问。

    “不是张凤琳。”上官眠说道：“张凤琳，已经死了。刚才地面上的那尸体中，其中有一具，就是张凤琳的！我清楚地看到了，而且，虽然是匆匆地观察了一下尸体状况，但是死亡时间大概就是在几小时前她失踪的时候！她在那时候，就已经被杀死了。”

    “你……你说什么？”

    “不是张凤琳……要杀我们的鬼，不是她！如果她是鬼，要不就该是显现出死了很久，或者是刚死不久的状态，绝非会是现在这样。”

    不是张凤琳？

    “而且，结合你的描述我就更加确定了。”上官眠回头看向真实道：“你在那别墅中所看到的，那幅油画。你之所以恐惧并不是因为张凤琳抓那幅画，而是……你发现，在张凤琳抓那幅画以前，画上就已经出现了一道清晰的抓痕！”

    这顿时让真实感觉到脑海中无数雷鸣想起！

    “不，不对……我看到了……”她立即语无伦次地说：“我明明看到了的！那时候，宋琳瞳孔中显现的张凤琳的影像！那种异变，所以……”

    “不是的。”上官眠却是摇头说道：“鬼，其实形象都差不多。没有瞳孔，面孔苍白，披头散发。加上你本身和张凤琳就很少见面，印象最深的是她女鬼扮相，不是吗？所以，那时候你所看到的，宋琳瞳孔中的，其实是……”

    “另一个鬼！”

    （未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十七章 真相和……半条生路

    周清妍，被高高地吊起。

    她已经几乎绝望。但是，唯一记得的，只有在被拖入这个房间的一瞬，所看到的，真相。那就是，张凤琳，已经死了。

    那时候露出门外，看着她和叶汝兰的张凤琳，是一具尸体。

    是……一具尸体。！

    周清妍只感觉大脑不断变得空白，最终，逐步失去了意识……

    时间不断流逝，一转眼，已经到了下午五点多。叶凤山上的乌云，已经越来越密集和浓稠，如果在外面行走而没有照明设施的话，完全可以说是伸手不见五指。

    当然，住户也不会敢打开手电筒，毕竟那等于是告诉鬼自己的位置。由此可见，昔日凡雨琪的夜视能力实在颇为珍贵，可惜的是，她也已经死了，而且住户都不知道她是化妆成了谁。值得一提的是，凡雨琪当初为了能够在化妆舞会血字中化妆得让人认不出来，也使用了一个类似的毒药完全地进行了毁容，变成了僵尸老者。她当时的想法是，如果可以活下来，就能回到公寓治愈。她是个对自己也能如此狠的人。而此时……

    “怎么，怎么会如此诡异？”

    真实此刻，已经是越来越无法理解了。无论怎么走，都发现会迷失方向，走不出眼前的树林！

    而上官眠，却始终表情不变，似乎没有什么东西，可以让她露出惊容。

    对于这个姐姐，真实已经充满了一种敬畏。在她心中，已经完全认可了这个亲人。而她也非常想要见到自己的亲生母亲。

    当她得知，生母其实一直在远处看着她的时候，她的内心就更加激动了。一直以来，思念着自己的亲人，一直这样活着的她，终于感受到了亲情。

    骨肉之亲，血浓于水。有姐姐在，虽然有恐惧，但是真实却是可以面对。只因为上官眠所说的话，“我会成为你们的利刃和盾”。

    虽然感觉有点对不起养父母，可是，真是从来都觉得，自己找不到真正的归属。她一直盼望见到真正的亲人，真正有着血缘的人。很所和戏

    剧往往会夸大没有血缘的家人之间的深厚感情，可是实际上，少了血缘这一层关系，的确会导致感情的疏远。毕竟，血缘是构建家庭的基础，更是亲人区分于其他人的最根本标志。

    所以，真实没有办法无视血缘带给自己的影响。

    而此时，她已经决定，如果可以活下来，她打算回到生母和姐姐的身边生活。当然，她一样会孝敬养父母，但是，她更加思念的是生母。但是，她依旧不知道，为什么姐姐会牵涉到这种超自然现象中去。对此，上官眠始终三缄其口，不告诉她。加上她的超常武力，更让真实感受到她的生母和亲姐姐，绝对不是普通人。她产生过各种猜测，但最后连她自己都感觉到无比荒唐。

    “姐……”真实再度开口，问出了她始终堵塞在心头的话：“为什么……会遭遇这种超自然现象？姐姐你拥有的武力是怎么会拥有的？能告诉我吗？”

    上官眠的手紧紧握着真实的手，一刻也不曾放开。

    至今，依旧无法离开这个树林。很明显，这是诅咒。而且，很快，这诅咒就会降临。更加可怕的是……

    “这是电影接近最后结局会有的一段剧情！女主角逃入树林后，就怎么也出不去，无论怎么走都会迷路！而我扮演的就是女主角！姐，你知道什么的话就告诉我吧，这一切到底是怎么回事！”

    上官眠，则依旧是那么冷静的回答：“你不需要知道。只要我活着，就一定会保护好你。你只要记住这一点，就足够了。”

    “姐……”

    “从今以后我不再只为了自己而活了。而是为了你们而活。妈妈她，她思念你，并且竭力想保护好你。所以，由我来代替妈妈保护你。但是如果你知道了这一切的原委，那么只会将你拖入这个更加可怕的漩涡中。你和我不一样，你该生活的是光明的世界，而不是我所过的这种没有丝毫光明的世界。我不会让你和这样的世界有丝毫牵扯。以前不会，现在不会，将来也不会。”“可是……我也想分担姐姐你的痛苦，你的悲伤……我想知道这一切啊！你知道吗？我其实早就知道，我不是父母的亲生女儿。他们对我很好，但是我也发现，他们对待我都是小心翼翼的，仿佛是对待客人一般，根本不像是真正的亲人。我希望能够找到自己真正的家人，能够真正得承欢膝下，这是，我的夙愿……”

    说到这里，她忽然抱住了上官眠的后背，只感觉到，这是她所可以依靠的，最温暖的背脊。无论如何，她都想紧紧抓住，绝对不想失去。

    “其实我感应到了，今天，姐姐你在出现之前，我就感应到了。这是双胞胎之间的心灵感应吧，我以前感觉这种说话太玄妙，可是现在发现，这是真的。我真的能够感应到姐姐你，真的可以！”

    就在真实紧抱着上官眠的这一刹，她却是忽然感觉到很奇怪。因为，她感觉到自己接触的这个身体，很是冰冷！而且，还传出一股腐臭的气息！

    “姐……姐你……”

    黑暗中，是没有办法分辨出这衣服的颜色的。从背面，自然也看不到脸了。

    这座山上，几乎所有剧组人员，都已经死了。

    剧组在山上，建立的临时工作室，就在旅馆内。

    而此刻，银夜和徐饕走入了剧组的资料室内。

    “应该可以找到，我想找的东西。”徐饕看向眼前的资料室，就立即冲向眼前的一个个资料柜，将其打开，翻找起来。里面大多是合同，账册，一集各方面的资料汇总。这里的资料数量很庞大，找起来，必定耗费时间。

    而银夜则是将电脑打开，直接查看电脑中的资料。

    大约过去了半个多小时后……

    “找到了！”

    从资料柜中，终于翻出了一叠装订好的纸，徐饕兴奋不已地说：“就是这个！就是这个！这就是……”

    “找到了？”

    银夜也是立即跑过来，看向那叠纸后，二人一起翻开了那叠纸后。徐饕和银夜，都是露出了笑颜。

    “太好了！”银夜抓紧着那叠纸说：“马上找到大家！尤其是上官眠，还有陆嵩！最低限度，要找到那两人中的一个！这就是生路！”

    而在真实当时抱住眼前的“上官眠”的时候，上官眠也在同时回过了头。

    可是，那一刻出现在她身后的人，竟然不是真实，而变成了洛亦水！而且，周围的环境，也是瞬间变换，竟然不是深林，而是在旅馆门口！

    这时候，银夜和徐饕正好冲出来，看到了上官眠和洛亦水！

    “你们……”

    上官眠却是回头看向那深林方位，正要冲过去，银夜却是喊道：“等一下！上官眠！我们知道了，生路……生路就是……”

    真实在犹如迷宫的树林内不断飞奔，在上官眠莫名变成了女鬼以后，她已经吓得魂飞魄散，根本无法想象这是何等可怕的诅咒。她在那一瞬，发现自己和上官眠那冥冥之间的感应消失了。

    “救我……姐姐，救我啊！”

    上官眠在这一刹那，立即冲到银夜面前，一把匕首横空而出架在他的脖子上，用无比冷酷的声音说：“我给你十秒说清楚生路是什么？否则我就杀了你再去找真实！”

    “剧本！”银夜却是没有露出惊慌失措的表情，反而很镇定地答道：“林书琪的剧本被修改了，现在所拍摄的是修改过的剧本！”

    “什么意思！”

    “林书琪最早的剧本中，富商杀死的情妇一共有两个！也就是说女鬼有两个，但是剧本修改后，女鬼变成了只有一个！”

    “你是说，因为修改了剧本，所以本来应该存在却被删除掉的女鬼，却是诡异地出现了？”

    “对……就是这么回事！”

    “开，开玩笑吧？”洛亦水难以置信地说：“一口气杀死两名情妇？可是，为什么都把尸体带到这座山上？”

    徐饕回答道：“因为……那两个情妇从一开始就是生活在这座山上的别墅！富商是个极度喜欢yin（和谐）乱的人，两名情妇也都是绝对的yin（和谐）娃（和谐）荡（和谐）妇，所以他将两名情妇安置在同一座别墅内，一直和她们玩3(和谐）P！林书琪一向喜欢写重口味的剧情，所以这次也不免俗。但是导演考虑到这样的剧情安排很不合理，所以将情妇的数量，由两名改为一名。”“只要有一个人来演女鬼……”上官眠说到这，立即问道：“化妆师……不，时间来不及了！随便去找个女人来，然后，我来为她化妆！”剧本中，对女鬼的外貌描述较少，所以只要形象像是鬼，就可以了。

    于是，上官眠立即作出决定。

    “我去找一个剧组成员……把她的头发散下来，只要弄得和《午夜凶铃》的山村贞子差不多就行了。然后，按剧本所说，换一身白衣！”那叠找出来的纸，也就是未修改的剧本！在电脑中，也已经查到，导演和制片人关于修改剧本的具体研讨方案。所以可以确定这就是原剧本。未经一字改动的原剧本，《第四灵异片场》！从现在开始，必须要继续这部电影的拍摄！虽然进行了修改，但仅仅是女鬼由两个变成了一个，以及死亡顺序和部分人死亡方式的修改，其他地方，基本是没有区别的。

    电影是因为消除了另一个女鬼的戏份，所以才会导致这种后果。既然如此，当有人扮演另一个女鬼，那么自然就可以成功把这部电影演下去了！他们很快在树林边缘找打了一个剧组成员，也正好是位年轻女性。上官眠丝毫没有废话，一把格洛克指着她的脑袋，就说：“接下来一切都听从我的，否则我就马上杀了你！”

    对方叫林流雨，是剧组的伙食人员。这时候，只好完全听命。他的头发也正好比较长，上官眠将她的头发散开，遮住面部。之后，交给她一件白衣服，让她换上。

    本来还是能抹一点血浆的，但是时间紧迫，只好先这样了。

    可是，住户并没有意识到。这是一个很幼稚的想法。因为，女鬼已经出现了。已经不能用人类演员代替了。

    这个血字，已经超出公寓掌控，即使知道真相，也未必可以活到最后了。

    这其实只是，半条生路……

    （未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十八章 哪一个？

    韩真实，在这黑暗森林中，已经不知道跑了多远，不断拼命哭着，喊着，体力都快接近极限了。刚才有上官眠在，她还能感觉到安心，可是现在只有她一个人了！

    体力透支，她已经感觉到跑不动了。而回过头，没有再感觉到丝毫动静，让她多少松了口气。

    “到底是……到底是什么？”

    终于找回自己真正的名字，真正的家人。真实无论如何都想活下去，然后能够见到自己的母亲。她不想，不想让自己的生命葬送在叶凤山上！

    就在这时候，一只手忽然搭在了她的肩膀上，吓得她立即跳起来，差点尖叫起来！然而，她随即看清楚，站在眼前的，却是一个有些消瘦的青年。

    “上，上官眠你……”这个青年正是张霆，他惊疑不定地问：“你，你别杀我……”

    “你是……认识姐姐的人吗？”

    张霆和其他住户分开逃了以后，一直到现在，也逃不出去。此刻，却是误打误撞，遇到了真实。

    张霆他发现对方不是上官眠后，总算是松了口气。他虽然是圣曰教的人，却是这一派系中，依旧恐惧上官眠的信徒。而且，他对徐饕的圣曰之主身份，是有一定程度怀疑的。

    而在这座山上，他的恐惧，也不比任何人少。

    对方不是上官眠而是其妹，的确是大出他的意料之外。而且，多少也让他有点失望。毕竟有上官眠那等逆天武力相助，也多少可以缓解一点危机。但是，眼前这个女子和上官眠虽然容貌一样，却是手无缚鸡之力，完全是泥菩萨过江自身难保。

    当然，有一个人结伴，多少还是能够让情况变好一些。

    张霆于是对真实说道：“叶小姐，既然如此，那么我们快点走！”

    “我……我已经跑不动了……”

    毕竟，真实的体质别说是和上官眠比，就是和一般的住户比，也要弱上许多。跑了那么多路，她已经是上气不接下气，就是走一步路，都会感觉很难过。

    而张霆自从进入公寓就从未松懈过体育锻炼，而且进入公寓以前，他的体质也是很不错的，因此虽然体力下降得很厉害，但还能支撑一段时间。可是反观真实就不行了。

    但是，张霆又哪里敢停下来？他深知第一次执行血字的新人，在这恐怖的血字执行地，生命就犹如草芥一般不值钱。可是，如果丢下上官眠的妹妹不管，事后让她知道了，谁知道会不会将他碎尸万段？

    张霆一时间拿捏不定主意，说：“你……有遇到鬼吗？”

    “有……我差一点就被抓住了。我想，大概不会再追上来了吧……”

    然而，张霆却丝毫无法放松。他研究过很多血字，深知在任何时刻，都不能有丝毫松懈！很多新住户的凄惨下场，就是活生生的教训！

    与此同时……旅馆前，开始了最后一幕的拍摄。

    陆嵩已经死了。这是从那个名叫林流雨的伙食人员的口中获悉的。而他的死，也是极为凄惨恐怖，甚至林流雨此刻都是吓得不敢说出详情。不过，可以肯定，陆嵩的死，也和剧本的安排一致。

    根据剧本，陆嵩死后，就是最后的结局阶段了。和几名登山客一起逃入森林的女主角，在最后关头，终于被逼入死角，陷入绝境。

    这段戏，自然是连剧本的台词的一个字都不可以改，完全拍摄出来。陆嵩死后，下一个就是轮到女主角了！而一直在担纲女主的人，正是真实！

    只是，上官眠也演过了女主。所以，或许两个人都可以算是女主，杀哪一个，都是可以的。但毕竟大部分的剧情都是真实扮演的，所以，她会被优先选择，是自然的。

    现在唯有先开机拍摄了！

    摄像机架设并调试好，而负责拍摄的是另外一个摄像组人员。地点选在树林中某处。那散乱着头发，换上一身白衣的林流雨，此刻按照剧本所说，爬在地面上，藏在树丛中。

    这段戏，是要不断在树林中奔驰。所以，只有用手持摄像机。这必定造成画面不稳定，但是反正也不是真要拍一部电影出来，因此也不要紧了。

    那名剧组人员，一切就绪。

    根据剧本，所有人都要到场，而人数上，正好是女主加上二男一女，所以银夜，徐饕，以及洛亦水三个人，一个也不能缺席。

    不按照剧本来谁也不知道会发生什么恐怖的后果，无法，只能如此了。

    一开拍，三个人就飞速跑起来，上官眠的速度自然也是变得和正常人无异。那名摄制组的人员，也好在腿脚也快，不断追上来。好在剧本也没有提及究竟跑了多远，意思意思也就差不多了。

    最终，四个人终于都是停下。按照剧本的台词，洛亦水第一个停下，喘息着说：“我，我跑不动了……”

    “我也一样……”接着说话的人是徐饕：“那么多人，都死了，都死了……我也逃不了的！”

    “不要胡说！”接着是上官眠开始说台词：“无论如何，我一定会把你们所有人都救出去的！你们不要担心，再跑远一点，那两个鬼就肯定追不上我们了！”

    “好……那我们就……”

    按照剧本安排，接下来的剧情，自然就是……黑暗中，一阵“簌簌”响声传来！

    上官眠等人立即露出悚然的表情，摄制组人员自然上去开始给特写镜头。现在所有镜头都必须这个手持摄像机一次完成，自然是辛苦了点。但是，也没有别的办法。

    最终，在一片黑幕中，林流雨爬了出来。她虽然只是负责伙食的人员，不过此时表现的演技倒还算可圈可点，身体慢慢地爬来，在黑暗中逐渐显现。镜头从鬼和众人的脸之间不断切换，最后，定格在了上官眠惊骇的面容上。

    然后，林流雨爬动的速度忽然快了起来，疾速开始朝着这冲来！最后，上官眠则是张开大嘴，发出了一声凄厉的惨叫！

    继而，电影宣告结束。

    可是，就在发出惨叫的同时，上官眠却是忽然捂住心脏，瞳孔睁大，随后立即看向后方，她的那冰冷的面容，此刻犹如罗刹一般森然！

    “还在！那个鬼还在！我能感受到，真实她现在在被追杀！那个鬼还是将真实当做女主角看待，而不是我！为什么？为什么不是我？”

    说到这，她就准备冲出去。然而这一刻，徐饕却开口了：“我想，大概是根本不能让人类来扮演鬼了。这个鬼，恐怕无法由人来代替了吧。另外一个可能是，现在的拍摄完全不正规了的缘故。”

    但是剧组人员已经死了七七八八了，要再来一次正规拍摄，是不现实的了。拍摄一部电影，有音效，灯光，布景等很多严格要求，所有都考虑进去是不可能的。在场没有一个是懂电影制作的，顶多只是摄制组那名人员还算专家。

    “我要去救真实。”上官眠的拳头攥紧，昂起头来，看向远方，然后身体刹那消失！

    这一刻，上官眠消失了。不过她走之前有交给银夜一把格洛克。所以，不用担心剧组人员反制他们。

    徐饕看着这一幕，说：“这，是命吗？上官眠，她的生命就这样走到终点了吧？”

    而真实和张霆又是跑了一段路，两人的体力都已经是被榨得干干净净，都是已经连站着的力气都没有了。

    可是，依旧走不出这个树林。

    “我，我……”真实看着周围的黑暗，恐惧不断蚕食着她的心灵。

    “姐姐……姐姐……”

    她的身体蹲了下来，勉强用手支撑住身体，刚要转过头和张霆说几句话，却是感觉到额头一凉，好像是一滴液体滴在了头上。

    抬起头，却是看到，张霆的额头部位，一截刀尖露出，而他的额头上，鲜血不断洒下，最后整个人倒在了地上！

    将他的头颅刺穿的，是一把足以剁碎牛骨的刀！竟然也就是电影中，富商肢解情妇所用的刀子！

    真实吓得不断地爬向前方，她的体力已经完全消耗光了，此刻只能勉强直起身子，身体感觉好像被撕裂一般，呼吸都困难起来，视线都模糊了。

    “救……救……救我，姐姐……”

    一道身影刹那间落在她的前方！简直，犹如心灵感应一般，出现在了这。

    “真实！”

    上官眠立即冲来，将她拉到了自己身后！

    而在前方，则是一片黑暗。而随着一阵响动，一个黑暗的身影，开始依稀浮现！

    这，自然就是那个白衣女鬼！剧情中有红衣白衣两位女鬼！而在剧情最后，白衣女鬼向女主角伸出了狰狞的魔爪！

    黑暗中，那道暗影，却是不动了。而上官眠则是举起了格洛克，迅速扣动扳机！子弹不断倾斜到那黑影之上，可是，那道黑影却是巍然不动！

    “真实，”上官眠连头也不回地说：“现在我是女主。你朝反方向逃，只要由我来成为女主，那么就不会再来杀你了。”

    “姐……姐姐……为什么……”

    “我说过。你是你们的利刃和盾，这是我的承诺。走！”

    可是，枪械是没有任何意义的。

    上官眠一声怒吼，双拳向前挥舞而出，地面顿时被彻底爆裂而开，一道罡风直朝那黑影逼去！可是，瞬间，却是被化解于无形！

    然后，在这黑夜下……一颗头颅高高飞起。

    然后，坠落在了地面上。

    那颗头颅，是一张由这对孪生姐妹共有的面孔。

    然后，一具无头的尸体，缓缓倒下。

    这两个人，只要死一个，那么，就可以了。女主角一死，电影也就宣告终结。龙套，自然杀不杀都无所谓了。

    黑影，再度在这黑暗中彻底隐没，再也不会出现了。

    这个血字，宣告终结。

    只是，最终的结局……死的，是哪一个？而活下来的，又是哪一个？

    （未完待续）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第二十九章 新住户？

    夜幽谷。

    弥真解除了诅咒后，发现看到弥天的时候，也是惊喜万分。然后，她也是立即看到了深雨。

    “蒲小姐……你怎么会？”

    深雨看向弥真，很快也露出了一丝惊骇的眼神：“是你……楚弥真？我以为你已经死了！”

    弥天已经听说过此事，说道：“我知道，姐姐你和蒲小姐见面的事情……详情以后再说，现在先离开这吧！无论如何，这个地方还是很危险！”

    “弥天，真的是你吗？你为什么能够出现在这？你既然可以保持清醒，为什么不回归公寓？”

    “不……现在的我，只是一个空间重叠碎片投影而形成的分身。我，没有办法回公寓去，也无法接触到我的本体。姐姐你为什么出现在这，是被诅咒强行拉入的吗？”

    就在双方准备互诉衷肠的时候，在这座房屋外面，却是突生异变！

    一个身影的轮廓，开始渐渐浮现，最后，那身影变得越来越清晰，最终，化为了……李隐的形象！

    他看向眼前的房屋，凌空抬起了手臂。

    于此同时，弥天忽然感觉到身体一颤，身后突然徒然碎开一大块碎片，接着，他整个人都是和深雨一起，摔了进去！继而，那碎片则是立即被填补了。

    “弥……弥天，弥天！”

    雕刻，此刻却是被弥天拿走了。

    与此同时，门开了。

    “弥真？”

    弥真立即回过头来，看到了身后的来人，立即又惊又喜：“学长，你还活着？太好了，你还活着！”

    她冲过来紧紧将其抱住，说：“我，我刚才，看到弥天了，看到……”

    “什么？弥天？”他立即露出惊愕的表情，说：

    “怎么回事？你能告诉我吗？”

    然后，弥真就将一切一五一十地说了出来。

    “原来，还不是本体……”他听完以后，马上说道：“算了，好不容易你身上的诅咒解除，我们快离开吧！既然选择诅咒的平衡得以维系，你就不会再有事了！”

    当弥天恢复意识的时候，只感觉身体一晃，整个人就狠狠甩到在了地上！站起身，环顾四周，却发现是在黑夜下的一片沙滩旁。天空中，正悬挂着一轮圆月。

    这是个弥天从来不曾进入的空间。

    深雨也是在一旁，似乎并没有怎么摔伤。雕刻，还在弥天身上。只要那个雕刻还保存完好，诅咒的平衡就可以维持。

    “这是……怎么回事？”

    弥天看着天空中的满月，却是不明白为什么突然进入了这个空间？

    “告诉我，”深雨忽然看向弥天，指着他的胸口，说：“你藏在胸口的那个雕刻，到底是个什么东西？为什么可以解开我的魔王级血字诅咒？”

    “不是解除。”

    弥天却是回答道：“这个雕刻，是公寓给予住户的一个选择。就好像是死刑立即执行，和死刑缓期执行一样，对于能够执行到第十次血字的住户，一个特别优待。当初，我们所在的地下遗迹塔，留下了说明这一雕刻的文献。这个雕刻，能够延长血字规定的诅咒时间。虽然按照原本的时间，我们已经可以算是完成血字，但诅咒不会停止。某一个人将会被束缚导致无法回归公寓，一个人受到诅咒，其他人也一样会受到诅咒。选择就这样死去，还是获取时间去思考生路，这就是公寓给我们的二选一的机会。”“所以……就算你们完成了十次血字，不再是公寓住户，却一样还要受到诅咒？”

    “对。诅咒的时间会因此延长到几年左右。可是，时间一到，还是会一切回归原点。我们只有在这段时间内寻找生路。但是，很显然，姐姐至今还是找不出生路来。”

    “所以……”深雨抬头看向天空，说道：“我所执行的魔王血字，也会从三小时变化为几年时间，而因此导致公寓的限制时间拉长……是这样吧？”

    “对，可以这么理解。只是，魔王级血字有太多未解之谜，我也不敢轻易下结论。只能说，我们三人，都要同时遭受第十次血字和魔王级血字的诅咒。”

    说到这句话的时候，弥天的声音，都是开始颤抖起来。只是，看到一旁安然无恙的深雨，他就感觉到一丝欣慰。既然，还有一线希望，那么好不容易获取的时间，绝对不可以浪费！

    绝对不可以！

    夜幽谷山脚下，那列火车，始终一如既往地停靠在那。进入火车后，二人选择了位置坐下。而这之后，火车就立即开动了。根据日记上的指示的下一站，是距现在七站以后。大概要再过去好几天的时间。

    “弥天，他不会有事的，”此时的弥真倒是很镇定：“我感应得到，他在这个空间的某个地方，他还活得好好的。”

    “那就好。”他轻笑着：“无论如何，也算是因祸得福，诅咒终于得以平衡了。”

    “是啊……的确如此。”

    火车在山间继续开动着，那铁轨似乎永远也没有尽头。而这个空间究竟是如何形成的，究竟为何会和魔王级血字指示地点相同，也依旧是谜。

    没有人能够解开的谜。

    弥天和深雨，继续在空间中不断穿行着。

    三个小时的时间，转瞬而逝。最终，忽然间，深雨的影子，立即发生了变化！她的影子，竟然化为当初进入公寓的时候，倒在地面上无法起身的影子的形象！

    然后，那影子缓缓站起，恢复为了和深雨现在的动作完全一致的样子。

    “解除了……”弥天激动地说：“公寓对你的影子诅咒解除了！”

    影子诅咒一旦解除，就会恢复为影子最初被公寓吸引的样子。这也意味着，这影子从今以后将完全成为真正的正常影子，不会再威胁到住户的生命。

    “我……不再是公寓的住户了？”深雨看着身下的影子，忽然身体瘫软着倒下。

    “我，我是为了他可以离开公寓，才进去的……可是如今他死了，我却出来了。”深雨的双手抓着地上的沙滩，泪水一滴滴落下，将沙子浸湿。

    “为什么……为什么……我为什么要出生，失去了一切，我只有他了。可是为什么连他也要夺走……”

    弥天蹲下身子，忽然涌起一股冲动，将深雨紧紧拥入了怀中。

    他此刻，心被深深刺痛了。这个女子，第一次看她流泪，竟是在她消除了公寓住户的身份之时！不再是公寓住户，至少不用再回到那个公寓，去执行血字了。而且就算住户想，也不可能再进入公寓了。血字的规定是，执行完第十次血字后，回归公寓，在一小时内离开

    公寓，将永恒不会再进入公寓。一小时过后，就会被强行排除出公寓去。深雨的痛苦，弥天能够体会。一度拥有然后失去，比从未拥有更加痛苦和绝望。

    那张纵然面对绝境依然坚毅的面容，此刻却是泪如泉涌。那撕心裂肺的痛苦，让弥天感同身受。

    “我恨他……那个生下我的男人！我在这世界上最憎恨的人就是他！”深雨忽然歇斯底里地咆哮着：“生下我，赋予我绝望，把我当做诅咒的工具，操纵并一手毁掉我的人生，他给予我的是毫无光明的黑暗人生！我恨他！我恨他！我恨他！”

    那声响响彻在天空中，久久不散。

    蒲靡灵，正是导致了深雨悲剧一生的罪魁元凶。他的双手，摧毁了很多人的人生。他的预言，将无数人推入地狱。

    包括他的两个女儿。

    但是，没有任何人知道，他的来由，他的存在。

    夜幽谷。叶玲玲的家。如果有人能够从地面上一块碎裂的镜子看去的话，就会发现，此刻房间内，在原本弥真化为石像的位置一旁，悬浮着一个身体溃烂，有着一头长发的男人！

    赫然，正是之前的那个“风筝”！

    最后，在镜子中，那个腐烂的身体，缓缓消失，最后化于无形。

    弥天的话是错的，这一次，不可能将诅咒延迟到几年后了。已经……没有这样的时间了。从五十年前开始，到现在，魔王的封印解除，一切的诅咒将再度开始。

    那是，一个犹如黑暗的温床搬，飘渺的空间。那飘渺的空间中，有着一个扭曲的房间。房间内，所有的景物都犹如哈哈镜中的景象一般古怪。

    “时间，快要到了。”

    一个一袭黑衣的男人看着眼前的钟表，露出宽慰的表情：“总算可以离开这里了。”

    “连生……”他的身后，则是一个穿着一身绿色衣服，有着一张清秀瓜子脸的年轻女子，露出欣慰的神色：“太好了，真是太好了！”

    “不要大意，”房间的角落，一个有着一头黑色长发，目光颓然的青年说道：“不到最后一刻，都绝对不可以松懈！”

    “时间倒了！”黑衣男人露出笑容：“我们……回公寓去！水瞳。离厌！”

    此刻，在公寓一楼大厅，还是有不少住户在的。突然间，三个身影，竟然开始缓缓浮现！这顿时让无数人都是目瞪口呆！

    “不可能！时间还没到，上官眠他们不可能回来的！”

    “是谁？莫非是，深雨？”

    三个身影，浮现而出后，化为了那黑衣男子，绿衣女人和那个长发青年。

    为首的黑衣男子，用疑惑的目光扫视了一番四周后，说道：“那个……诸位，幸会。请问，你们几个是……公寓的新住户吗？”

    （未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第三十章 泯灭

    那是在临近九龙半岛的一座岛屿。岛屿的精致相当宜人，四季如春，而这座岛周边地带，时刻有人巡逻，不允许任何人擅自登岛以及接近周边海域。

    这座岛，是梦氏家族的私人土地。

    而在岛屿的某座建造在山巅的豪华宅邸中，梦可云沿着走廊，缓缓从走廊对面向前走去。通过了好几道电子锁的认证，进入了中心区域。

    那是一扇银白色的门，门前还有两名护卫守候。

    “三小姐！”两名护卫立即毕恭毕敬地说：“您来了！”

    “韩女士还好吧？”

    “嗯，按照您的吩咐，饮食起居，一直都做得非常好。”

    这座岛的产权所有人，就是这位梦家三小姐。梦氏家族的产业极为庞大，同时也一直在世界各地的分家中，挑选优秀的人才，培育杀手，成为梦家的中流砥柱。

    而这位年纪轻轻的三小姐，已经成为了家族最器重的人才，几乎板上钉钉会成为下一任家主，所以家族内部，以及许多分家的人都赶来投靠。

    “开门。”

    “是！”

    身后的大门的密码锁被打开后，梦可云走了进去。而在这里面，则是已经有两个人了。而其中之一，自然是那对双胞胎的生母韩未若。

    梦家已经将韩未若的身世彻底查过了。她的过去，其悲惨程度令人卒不忍睹，可以说她从出生到至今所过的完全是黑暗至极的人生，能活到今天，几乎是一个奇迹了。她原本也只是个普通人，但是，在童年时期，就被拐卖给有恋童癖倾向的有钱人。遭受无数凌辱后，她杀死了对方，并艰难出逃，为了自保而加入了杀（和）手（和谐）组（谐）织，然而女性在黑暗世界，没有多少权位背景，只能被玩弄。她为了能活下去，不知道上过多少人的床，度过了多少艰辛岁月。最后，一次次背叛，一次次逃亡，结下的仇人也越来越多，当然，杀的人也是难以计算。但是尽管如此她还是保留着最后的底线，尽可能不去杀害无辜的人。直到她得罪“黑色禁地”组织，导致女儿被掳走，重复了她当年的经历……

    “真实，你姐姐……”韩未若忽然停住话头，看向进入房间内的梦可云，连忙起身道：“啊，梦，梦小姐，你好……”

    “韩女士，请坐。你放心吧，只要待在这，你就是最安全的。而且，你所有的仇家，我们都会负责帮你彻底扫清。梦家在欧洲的影响力也并不弱，而且你的仇人多数在我们看来只是蝼蚁一般，清楚掉根本不费什么力气。”

    “多谢梦小姐！”韩未若虽然知道梦家必定抱着算计，但是还是非常感恩地说：“无论如何，这份恩德，我一定会记住！”

    梦可云却是清楚，梦家肯话费这个力气，最根本的原因，还是为了巫。

    “叶小姐……”梦可云看向韩未若身边的一个年轻女孩，说：“你打算住下来，陪韩女士，还是……”

    “我打算和姐姐一起离开。现在香港是不能待了，我们不能总是麻烦梦家。妈妈就交给你们了。”那年轻女孩站起身说：“姐姐，她……”

    “为什么你姐姐不来看我呢？”韩未若担忧地说：“她没有发生什么事情吧？”

    “姐姐的身份，没有人敢动她的。”女孩却是摇头道：“你放心吧，姐姐说，等有机会，一定来看妈妈你。”

    “嗯……”韩未若压下心头的不安，说：“好吧。我等着她……无论如何，可以和你们姐妹再会，真的和做梦一样……”

    当真实出现在自己面前，并和她相认的一瞬，韩未若简直感觉是做梦。她以前为担心连累女儿，所以无法和她相认。公寓虽然让她失去了关于灵异现象的所有记忆，但和女儿自由见面的记忆，却依旧存在，只是以和灵异现象无关的状态呈现。

    离开这个房间后，梦可云的身后，依旧跟随着那年轻女孩。

    “好好保护我妈妈。”年轻女孩开口道：“拜托了。”

    “能换取如今的‘死神’上官眠的人情，我们自然不遗余力了。何况还有你的师傅巫前辈在。”梦可云点点头道：“无论如何，你是我华夏一脉的武道奇才，族祖若非在闭死关，恐怕也会希望见你一面。”

    眼前的年轻女孩，正是上官眠！

    “我妹妹的死，请你们全面封锁消息，绝对不要让我母亲知晓丁点。

    让她完全相信，是因为欧洲那边的仇家找到这要追杀她，而对方是梦家也感到棘手的人物，所以我决定带她到巫前辈那去……只要让她相信这点就可以。”

    “你莫非，真打算隐瞒一辈子？”

    “我和真实长得很像，声音也可以模仿，即使是气质和动作也可以学习，她不会疑心的。叶凤山的血案，梦家施加影响力的话，最终也不会闹大。今后，我会在母亲面前以韩自由和韩真实两个身份交替出现。也许没有办法隐瞒一辈子，但只要有可能我会一直隐瞒下去。”“有点……让我意外。根据传闻你向来是心狠手辣，却如此重视家人。”

    上官眠没有多说什么，对这句话，也没有丝毫回答。

    梦可云却是内心有些唏嘘，身为杀手的上官眠，竟然有对家人珍视的一面。这一点，被梦家高层商讨后，决定利用。已经有人提出，将韩女士送到族祖坐镇之处。毕竟SS级高手在梦家也是屈指可数，有族祖在，大可以将其当做质子，驱使上官眠为己所用。

    当然，这不过是部分激进派的想法。梦可云已经将这一声音压制住，目前族祖完全不管家族内的事情，族长也对她完全放权，她身后有着梦家宗族最强大的派系支撑，所以自然没有人敢有异议。一方面，梦可云不希望因为此时触怒上官眠和巫，二来，她也不削这种下作手段。

    在叶凤山上，最后死的人是真实。

    上官眠，当时面对那黑暗中的鬼，飞出了一刀。而在那一刀飞出后，砍下的，却是韩真实的头颅！

    她的身体，不知道什么时候被拉到了鬼的面前，继而被上官眠的飞刀，亲手夺去了性命！

    “你妹妹的死，我很遗憾……”

    梦可云说出这句话的时候，上官眠，却是表现得开始怪异起来。

    “妹妹……”

    曾经，在十几年前，黑色禁地的东欧训练营，那残酷的修罗场中，曾经有两个女孩子。

    虽然一个是亚裔一个是欧洲人，但是，却是最好的朋友。

    “我有一个愿望，丽娜……”

    “什么，小眠？”

    “我想要有家人……想要有真正的家人。”

    “这样……吗？”

    丽娜，曾经是“睡美人”上官眠昔日在训练营最好的朋友，也是，她第一个杀死的人。仅仅几岁的小女孩，已经要学习怎么开枪，掌握人体的要害，学习调配毒物，模仿人的声音和性格，懂得怎样用最快速度杀人。

    从很小的时候起，就被灌输只有杀人猜可以活下去的理念。没有善恶观，不会对杀人有罪恶感，伴随的只有血腥。

    “那么，我就来成为小眠你的家人吧……”

    “丽娜，你吗？”

    “嗯，我就是，小眠你的妹妹。那么，以后就约定吧，由小眠守护我，这是，家人之间的誓言。”

    “家人……家人吗?”

    那一刻起，丽娜就成为了上官眠的“妹妹”。成为了她没有血缘的家人。直到那一日……

    “今日起，进入山中，只有一个人允许活下来，只有一个人，才能活到最后！”

    犹如是日本电影《大逃杀》一般极端残忍的剧情。但此刻是真实上演了。没有救世主，没有神明，没有慈悲，没有善良。唯有杀戮，可以换取生存。这就是黑暗世界的法则。

    上官眠不断地杀戮着。她是最优秀的训练生之一，一直被人看好，对毒药，枪械，以及人体动脉位置等，无一不精通。而且，她更是懂得节省体力，用最短的时间结束战斗，进行杀戮。而且……她没有对任何人有一丝一毫的慈悲和手软。

    在这个世界，唯有残忍猜可以活下去。

    最后，她和丽娜相遇了。

    双方一样都是浑身是血的血人，而那一瞬，二人是最后活下来的两人。只有一个可以活下来，这是规定。否则，两个人都会被杀死。组织不需要心慈手软的杀手。

    她杀死了丽娜。

    她并没有犹豫。

    丽娜的喉管被割断的瞬间，上官眠只是那样地看着她，看着他的尸体缓缓倒下，当地面的血泊完全染红了地面后，她成为了唯一的幸存者。

    李娜到死，都来不及说一句话。她都无法相信，上官眠会毫不犹豫地杀了她。

    “我想活下去……”

    上官眠只是说了这样的一句话。

    家人，残忍人生中唯一的家人，就这样死了。上官眠没有对丽娜道歉，如果会道歉她一开始就不会做。她在那一刻，扼杀掉了内心最后的仁慈。

    她永远失去了“妹妹”丽娜。

    “丽娜……”上官眠忽然间顿住了脚步，双眼一片程红。然后，她转过了头，露出一丝冷冽的笑。

    “她死了。”上官眠只是说着这样的话：“她死了，然后我活下来了。只有她死了，我才可以活。”

    梦可云这一瞬被吓到了，她的脚步不自觉地后退了好几步！

    “好奇怪，明明，明明说了要保护她的。我要成为她的保护者，可是这一次，我还是杀了她。好奇怪……真的好奇怪……”

    上官眠的表情一时间扭曲起来，那样子甚是骇人，走廊驻守的两名护卫察觉到她的异常，立即冲了过来！

    然而，护卫在接近她的瞬间，上官眠的双手飞扫，其中一名护卫的头颅就瞬间断开，散落到了地板上！而另外一名护卫，则是从喉咙到下身被划开一道血红的口子，身体迅速倒下。

    鲜血飞洒而出的这一瞬，她忽然将刀子对准了梦可云！

    匕首在距离梦可云额头仅仅几寸的位置止住，上官眠的表情已然极度扭曲，梦可云已经是吓得魂飞魄散。

    “保护好我母亲。”上官眠在这一刻，将头歪斜着说：“她有丝毫闪失，我就屠灭梦家！”

    说完后，她的身体化为一道残影，消失无踪……

    没有人知道，她刚才的表情，和当年亲手杀死丽娜之时，毫无区别……

    （未完待续……如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点为火大投推荐票、月票）


------------

第二十五卷 第四灵异片场 第三十一章 心魔

    深雨的魔王级血字，住户都公认为她已经死了。

    而叶凤山血字，最终是上官眠，柯银夜，徐饕，洛亦水四个人得以生还。是银夜将另外三人，瞬移带回公寓的。

    而此刻，公寓却多出了三个古怪的新住户。

    李隐和子夜，在魔王血字结束后就回到了正常空间。而回到公寓后，就见到了这三名古怪住户。这三人，也被三大联盟所重视。

    公寓，立即召开了紧急会议。

    三人，分别名叫……蒲连生，莫水瞳和白离厌。

    李隐进入了临时会议厅后，所有住户都是全部起立。而那三人，则也是立即站起，看向这忽然走入的男子。

    “你们……”李隐快步走了过去，看向他们，当目光触及到蒲连生的时候，他也是双目一滞。

    这是个英俊到堪称完美的男人。以前皇甫壑也一样俊美到妖异万分；但是蒲连生，也一样如此，只是，相比之下，他的外形却是一时间难以分辨姓别。如果是男人，绝对是俊男；而如果是女姓，也绝对是倾国倾城的美女。

    之前在那扭曲的空间中，他的面孔也是显得怪异无法辨认，但此刻，却是露出了这真正的相貌来。但是，这还不是最让人惊讶的。

    如果，将他当做女姓来看的话，他竟然和深雨至少有三四分相像！而他，又恰好姓蒲！

    “你是……”李隐仔细凝视着眼前的蒲连生，开口问道：“谁？”

    而蒲连生迎向李隐那质询的目光，双手撑着桌子，此刻的他，完全是心乱如麻，脑海完全是一片空白。

    “你们说……现在是2011年？这种事情，怎么可能？现在，不应该是1961年吗？”

    1961年，五十年前。

    “你开什么玩笑？”银羽则是立即反驳道：“怎么可能是1961年？”

    “怎么会……”身后，绿衣女子莫水瞳紧咬嘴唇，花容失色。而白离厌依旧是那副颓然的形象，一言不发。

    “叶新呢？罗建国呢？”蒲连生无法冷静地大喊：“还有张卫国，李红呢？他们都不在了吗？”

    住户都是面面相觑。

    这三个人，是来自五十年前的住户？这种事情谁能够相信？

    “回答我。”李隐突然问出了一个一针见血的问题：“你，和蒲靡灵是什么关系？”

    这句话一出，室内陷入一片寂静。、“你……你说什么？”蒲连生在听到这个名字后，脸上的血色瞬间完全褪去，犹如遭到五雷轰顶一般！

    “蒲……蒲靡灵……”

    而莫水瞳也是露出极端震撼的神色，即使是那一直颓然的白离厌，这时候双目也是大大圆睁！

    当天晚上。

    当蒲连生等人到了外面去看了看后，这已经发生剧变的城市，和五十年前，已经完全是天渊之别了。

    当终于清醒认识到，自己此刻是在21世纪以后，蒲连生只感觉恍若隔世。

    他，不得不接受这个现实……他在那个扭曲空间中，虽然只过了五个小时，可是外面的世界却是过去了五十年！一个小时，就过去了十年！

    而这五十年，世界发生了飞速的变化！当他从电脑中，查到五十年来的历史的时候，实在是感觉到不可思议，完全没有真实感！

    他所执行的血字，是没有固定时间的，一旦不小心触发某个条件，血字执行时间就会自动延长下去。而那个空间，过去一个小时，现实就会过去十年。

    而作为五十年前的住户，自然受到三大联盟的殷切重视！他们最想知道的，自然就是蒲靡灵和魔王级血字的情报！

    会议厅内，没有一个住户有丝毫睡意。

    “我是在1957年进入公寓的。”蒲连生面色阴沉地说：“对你们而言那是很遥远的历史了……那时候，无法相信也无法理解。可是，最后只有接受。在那恐怖的公寓中，经历一年的生死磨砺，我被推选为公寓的楼长。和我一起进入公寓的，还有我的妻子叶寒。”

    “蒲靡灵，他是你的……儿子吗？”

    “我只有一个女儿，叫绯灵。我，没有儿子。”

    “什么？”李隐听到这句话顿时皱起眉头，“可是，蒲绯灵，她就是蒲靡灵的妹妹啊！”

    然后，他将过去和蒲绯灵见面的事情全部说出来。蒲绯灵本人，早就已经在六号林区被杀死，但这一点李隐没有告诉蒲连生。

    “你……你说什么！”

    蒲连生获悉一切后，完全是不敢置信：“绯灵……你们见到了绯灵吗？她在哪里，她现在还好吗？”

    “你说恶魔，是怎么回事？”李隐马上岔开话题，继续追问：“你说他不是你儿子，那么难道是养子吗？还是……”

    蒲连生攥紧了拳头，浑身都开始颤抖起来。

    “不是的……他不是我的儿子，也不是任何人的儿子。他是，我妻子的执念。是我妻子执行魔王级血字后，产生出来的……心魔！”

    一旁，莫水瞳又补充了一句话：“而且，释放了这个恶魔的，是我们。”

    是我们……“你到底，在说些什么？”李隐已经无法理解了。

    心魔，他是知道的。唐医生执行魔王级血字的时候，他就看到过。但是，这怎么可能？有着蒲靡灵血脉的深雨，明明就是人类啊，如果她不是人，也无法进入公寓。

    这一切究竟是怎么一回事？

    “我没有去执行魔王级血字。因为我那时候，看到了我妻子的执念产生的恐怖心魔。当时，没有凑齐地狱契约，她就去执行了魔王血字。而最后，她死了。我跟随她看到了心魔，而那心魔，就是蒲靡灵！”

    “心魔……心魔不是在魔王血字结束后就自动消失了吗？怎么会……”

    “不……其实说心魔，也许不正确。”蒲连生继续说道：“也许你们会认为，所谓心魔，是幻觉，鬼魂之类的？不是的。心魔，是真实存在的，但也可以说是虚假的。诞生的那一刻起，只要离开了魔王所在的空间，就是真实的。蒲靡灵，是我妻子给他起的名字。”

    这个震撼的事实让所有人都是惊愕万分。

    心魔可以来到现实中？甚至能够诞下子嗣？是真实的人类？

    蒲连生顿了顿，继续说道：“我的父母，在我妻子生下绯灵后，就一直对她不满。因为，他们一直希望能够有一个孙子，来继承家业。”

    那个年代，重男轻女自然是中国人固有的思想倾向，事实上即使在如今，也依旧有不少人抱有这一想法。

    “我妻子因此而很自责。她是个很淳朴，也很本分的人，但也因此比较死脑筋。我其实思想比较开放，并不是非要有儿子不可。而在生下了女儿后，她就一直没有能够再怀上。”

    说到这，他的身体都是开始颤抖起来。

    “她一直因此而受到我父母的责骂，甚至……是虐待。尤其是我父亲，只要想到她没能生下儿子，就始终为难她。时间长了，我妻子因此也越来越痛苦，甚至有过自杀的念头。当她执行魔王级血字的时候，她的愿望，就化为了她的心魔。那就是……儿子。”

    “你是说……”李隐顿时明白了。

    “她盼望真的生下一个儿子。然后，当时我就看到，她竟然在血字执行过程中，腹部不断隆起，最后，孩子竟然自动从子宫爬出，鲜血淋漓地出现，然后自动咬断了脐带。那形象，要有多恐怖就有多恐怖。就连妻子，也是吓坏了。而那孩子，也是开始飞速成长起来。可是，那孩子的眼神，却让我感觉到邪恶，狰狞……那不是人类，是一个恶魔！”

    “当时我也在场。”这时候一直沉默的白离厌开口了：“那恶魔般的孩子，飞速成长的时候，很快就开始学会说话。我们每个人，都是开始忧惧起来。而那时候，叶寒，就是蒲夫人说，这是她的孩子，她决定给那孩子起名字。我不知道蒲夫人是否神智失常了，但我们都认为这个孩子就是鬼。可是，蒲夫人却拼死保护那孩子……”

    “我们曾经试图杀死他。”蒲连生继续回忆着那段恐怖经历：“然而不管杀死多少次，他都能够再度死而复生。完全是不死之身！接着，我们发现，那孩子，拥有着非常强的绘画能力，他不断用身上的血，在地面上作画。而且，他的画……可以预知未来！最后，我妻子死了。然而我却连她是怎么死的，都不知道。而那孩子，却对我说，希望我带他离开这空间，到外面去。只要我的手抓住他，就能带他出去。那孩子，竟然叫我‘父亲’！”

    住户们此时都是开始感受到一股凉意。只要一想到和被那个怪物生下的深雨曾经一起相处过，就是不寒而栗。

    “而我们当时确实心动了。因为他的画可以预知未来，那也就意味着可以预知血字。我们，也许就可以活下去。明知道这可能是魔王级血字的一个陷阱，但我看那孩子竟然视我为父亲，我竟然犹豫了。然后，我和水瞳，以及离厌商量，决定表决，服从多数。而我们三个……竟然全部选择了带那孩子进入到现实世界。”

    “而，这也就是，恶梦的开始……”

    （未完待续）


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第一章 五十年，沧海桑田

    三名新住户的加入，在公寓内引起了轩然。

    蒲连生所住的房间，是2905室。这个房间，五十年来始终空着。只是，房间内的布置也是完全不一样了。

    五十年，家具也是不断翻新。

    连生进入房间的时候，也是无法认出来了。不，不止这里。这个城市的街道，人们的服装，信息的传播等……都发生了剧变。

    他看了看眼前的房间，唏嘘不已。当住户告诉他，这样的房子在闹市中心至少也要数百万才能买到的时候，他怀疑自己是听错了。几万元一个平方米的房价，完全超出他这个来自五十年前的人所能理解的极限了。而且，现今这个时代的物价，也远远高出五十年前，导致货币的购买力日趋下降，而且也已经没有粮票了。他更是无法想象，现在普通的工薪阶层也能够有几十万的存款，而且还有着“炒股”这一说，都开始怀疑自己是不是到了另外一个世界。

    “都变了……一切，都变了……”

    父母，自然早就已经过世了。女儿绯灵，也是不知所踪。以前的亲戚，现在都已经无法联络上了。

    五十年，半个世纪，沧海桑田。

    而他的脑海，依旧还停留在五个小时前，1961年的时代。他怎么也接受不了这等骤变。什么都变了，什么都不在了。就连这个公寓，也变得完全不一样了。当时生死相依的住户们，现在却都是全部死绝了。

    门，轻轻开了。

    连生回过头，见到进来的，是莫水瞳。

    “水瞳……”

    “连生大哥……”莫水瞳走入这个熟悉却又陌生的房间，说：“我们，只能接受了……不是吗？影子诅咒没有开启，我们还是活下来了。否则，万一按照五十年计算，我们早就被诅咒杀死了。这个时代，已经……完全不一样了。”

    水瞳的家庭，因为战火摧残而导致她失去了父亲。童年的她，一直过得很艰辛。但是，无论何时，她都对生活充满了信心，一直都很坚韧地活着。和这个时代的人相比，生活在他们那个时代的人，没有那么多娱乐，而她的生活虽然贫乏，但是精神很富有。进入公寓的时候，却是天都塌陷了。

    莫水瞳却是咬牙扛了下来。她坚信，只要努力不懈，一定能够熬过这个诅咒。那个时代，很多人都怀着jī情而生活，有着明确的信仰，而不像如今，虽然物质丰富，精神却极度空虚。所以，他们比五十年前的住户，更加怕死，也更加不团结。

    而莫水瞳则是其中的佼佼者。她身为女xìng，但是却是当时的公寓最为璀璨的一颗明珠。以现在这个时代的审美来说，她不算是特别漂亮的女xìng，但在当时而言已经算是非常好看了。她劝服了很多非常绝望的住户，让大家团结为一个整体。那时候的住户，每一个都是生死之交，不像现在，还要分裂为三个联盟，联盟内部还是内斗连连。

    “罗建国……叶新……姚国庆他们，都死了……”莫水瞳吸着鼻子，用手捂住嘴，背过连生的脸，说道：“怎么，怎么会这样……尤其是罗建国大哥，那么好的一个人……”

    连生的心，也是很痛，很痛。

    妻子死在魔王级血字中，让他悲伤yù绝。那时候，靠着那些生死兄弟，才能tǐng了下来。他们中不少都是有血xìng的汉子，甚至就算面临一些恐惧，但也是一起高唱革命歌曲，一起互相鼓励，互相安慰……

    “我们不该释放了那个恶魔的……”连生忽然说道：“我那时候，没有保护好叶寒，最后我想要弥补。我想至少让大家能够有更大的机会活下去。可是，一切却变成了现在这个样子。”

    “可是，因为他能够预知未来，所以你才会那么做不是吗？因为他可以预知血字，这能力对我们而言是很重要的。”

    那些一起牵手的过命兄弟，那些信任他将他推举为楼长的人们，大家再执行血字成功后，欢呼相拥着“又一次打倒这帮牛鬼蛇神”，一起吃肉喝酒（那个时代虽然物资匮乏不过公寓里面酒肉不缺）的日子，对他来说是崭新的记忆，可是在这个时代，已经成为遥远的过去。

    “你有没有什么打算？”水瞳忽然问：“三大联盟都有意让你加入，毕竟你五十年前就是担任楼长。”

    “我暂时没有那个打算。倒是叫李隐的那个前楼长，他提供的很多情报都让我在意。对了，离厌他……”

    “他出去了。他说，无论如何都要想办法找到他妻子，目前还没有他妻子的下落。也许，还活着。只是……就算见面了，他妻子也已经七十多岁了……”

    白离厌，他的名字虽然有点古怪，平时也略显yīn沉，但是却是个面冷心热的人。在公寓中，也有不少有着过命交情的兄弟。而他对他妻子，也一直是一往情深，而且，进入公寓的时候，妻子也刚生下他们的儿子不久。如今五十年过去，他儿子应该也是五十岁的中年人了，妻子更是古稀之年的老妪。面对他们，离厌该如何面对？

    “我……今天去为我父母扫墓了。”莫水瞳终于再次开口道：“母亲在我进入公寓的第七年过世了。总算还是找到了她的陵墓，和爸爸葬在了一起。她辛苦了一生，出生在兵荒马乱的年代，我的外公外婆也都是是在战乱中死去……父亲死后，好不容易把我拉扯长大，我失踪后，她该多痛苦……”

    说到这，水瞳已经是掩面而泣。这个如此坚毅的女子，却终于还是无法压抑住悲伤。她是一个极为孝顺的女子，当知道母亲的死讯，虽然早就有心理准备，依旧是悲伤到了极点。她现在，都几乎联系不到当年的亲戚，毕竟五十年过去了，变化太大了。能够找到她的陵墓，已经很不容易了。当时的公墓因为一直还在，所以发现母亲的墓碑就在父亲的墓碑旁边。但是，墓碑前没有任何祭拜的痕迹。很显然，已经很多年没有人来扫墓了。

    水瞳将父母爱吃的水果，点心放置在墓碑前，手指触mō着墓碑上父母冰冷的照片。五十年了，至今，母亲都不知道，自己为什么失踪，她怀着怎样痛苦绝望的心而离世的呢？父母的亲人又有多少还在人世呢？在如今这个城市，已经没有认识她的人存在了。也只有她，才能再回到这，为父母扫墓。这过程中，母亲当年爱护自己，将自己拉扯长大，始终没有再婚的艰苦生活，历历在目。而如今，子yù养，而亲不在了。

    她也清楚，连生，只怕也不好过。

    他的女儿，现在下落不明。而他女儿，多年来一直过着非常孤独凄惨的生活，而一切，都是蒲靡灵造成的。

    恶魔一般的他的出现，改变了一切。不知道为什么，在现实世界，他真的变成了蒲靡灵的儿子。所有人，包括蒲绯灵的记忆，都被彻底篡改了。他以“蒲靡灵”这个虚拟的身份而活着，却化身恶魔侮辱自己的亲生女儿并使其怀孕，并死后化为厉鬼残杀了无数住户。当蒲绯灵也因为哥哥是这样一个凶残的罪犯，而导致世间歧视，不得不多次搬家。

    连生至今都不知道，女儿早就在六号林区被杀死了。而她至死都没有结婚。至死，也不知道父母的真正下落。

    唯有蒲家的祖屋，依旧留着，虽然后来变成了卞星炎兄弟的家，最后沦为鬼屋。这一切，他在知道之后，更是痛心疾首。

    而在那之后，住户都向他提出了一个最为关键的问题。

    “蒲靡灵封印了魔王，这究竟是怎么一回事？他不是一个心魔吗？心魔怎么封印了魔王？”

    然而，蒲连生对此事也是一脸震撼的表情。他表示，对此事完全不知情。他执行血字的时候，地狱契约碎片只发布了三张。这之后所发生的事情，他也根本不了解。

    但是，既然封印了魔王，让他内心有所安慰，那么一来，当年的住户，说不定有少数的幸存者。当然至今他们肯定都是七八十岁的年纪了，就算那时候活下来说不定现在也有一些人过世了。

    而住户对于当年的幸存者名单，自然是趋之若鹜。毕竟如果可以获悉，就能够知道很多魔王级血字的内幕。所以，三大联盟都要求其提供一份当年的住户的详细名单。当然，作为交换，将会竭尽全力帮助他们来执行余下的血字。

    连生没有犹豫，将名单详细交给了他们。住户的数量很多，虽然名字都记得，但是无法每个人都提供地址，而那个年代装一台电话也是件奢侈的事情，所以没有电话号码提供。仅仅靠名字和外貌，要查一个五十年前的人难如登天。而有地址的，只有十二个人。但是经过核实，那十二个人的地址全部都经历过拆迁，换成了新的住宅区。

    当年的幸存者，本来就估计不会有多少，甚至有可能活下来的都是蒲连生困入那个空间之后进入的老住户也说不定。

    一切，都还是谜。

    而在某个空间内，弥天和深雨则是在一个破旧房屋的门口站着。

    “我画不出你们的原因，我已经知道了。”握着那个雕刻的深雨，忽然抬起头对弥天说：“是因为……现在的我，和你们共同承担了诅咒。所以我无法预言和你们有关的任何事情。”

    “什么……意思？”

    “我，无法画出和我自己的未来有关的预知画。我，无法知道自己的未来！”RO！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第二章 梦魇之夜

    夜深了。

    蒲连生站在阳台上，看着天空中的皎洁圆月。无论五十年前还是五十年后，始终没有变化的，也就只有眼前的这一轮圆月了。

    “绯灵……称在哪里……”

    失去妻子后，对于连生来说，世间最重要的，自然只余下女儿绯灵。而现在女儿的年龄，肯定比自己还要大了。

    要执行的血字，还有……四次。

    还有四次，他就可以从公寓中离开了。现在，他唯一需要考虑的，也就只有这件事情了。也就只有…这件事情了。

    他从阳台回到了客厅。此时，房间内是一片漆黑。他打算先去睡了，明天再继续将这纷扰的一切理清，适应这个五十年后的世界。

    然而，就在这时候……

    他忽然有了一种古怪的感觉，身体，不由自主地颤抖了一下！

    他突然间产责了一种很不安的预感。

    连生的第六感一直很强。以前，就因为他这种对危险的预感，才能闯过一次次的血字。

    此时，就在和他所住房间的正下方，骆楼的一个房间内，此时正有两个住户在里面。其中一个，是神谷盟住户慕颜慧，另外一个，则是一个有着黑眼圈，头发很乱的男子。这名男子也是神谷盟，是进入公寓没有多久的新住户，名叫罗俊东。

    “姜岚生不见了？”慕颜慧皱眉问：“他，怎么会不见了？”

    “他和我是同一时间进入公寓的，所以我们交情还不错。不过因为没有多少人注意到他，所以他的失踪也没有人发现。”罗俊东此时非常不安地说：“我想，他……”

    “大概是因为渐渐不相信影子诅咒的事情，不肯住进公寓了吧？”

    慕颜慧却是有些不以为然：“你也知道，这样的住户很多啊。”

    “但是”罗俊东却是不安地说：“慕小姐，我也是不久前才知道你也是神谷盟的人，你有没有知道一些情况？之前，圣日教也有人莫名失踪，现在姜岚生也……”

    “嗯，也不光是圣日教，我们认为他们是接到了血字外出，现在。可能是团灭了也有可能是集体地离开公寓想挑战影子诅咒。两种可能都有啊，这不奇怪。”

    说是那么说，但是慕颜慧内心却是有些不安。

    接连有住户失踪这种情况，最初是华连城，然后是圣日教等住户，现在又出来个姜岚生……，………

    因为消失的都是些举足轻重的住户所以没有太重视，毕竟也许因为某种原因困在外面无法返回公寓导致影子诅咒触发而死也是有可能的。

    但，人数似乎太……

    “难道”慕颜慧忽然触发了一些想法：“李隐，他和银夜，神谷小夜子密探后，放弃了杀上官。是因为这个？”

    这句话当然是心里说的，万一这个房间被暗中放了窃听器然后被上官眠知道，她就死定了。

    李隐他，莫非怀疑公寓内部出现了会让公寓住户失踪的某种力量？

    所以，决定暂停联盟内斗，以观望为主？而上官眠作为公寓最高战力，也可以作为观察的对象之一？

    但是，公寓是绝对不会有鬼进入的！住户就好像相信万有引力定律等常识一般，坚信这一点。不过，严格来讲，倒不如说，是希望这是绝对〖真〗实的。

    然而，真的有保证吗？公寓本身，不就是个最大的鬼屋吗？

    “那”她咬紧牙关说道：“我，和神谷小姐去娄”

    这时候，忽然她只感觉到背后一股森冷的寒意袭来。接着，房间一下变暗了！接着，她就睁大眼睛看到，在罗俊东身后，出现了一个黑影！

    那黑影渐渐逼近，在窗外月光照射下，lù出了真容。然而1那张脸，却是很快地急速发生变化，最后，竟然化为了一个极端扭曲恐怖的形象！

    “你……你…………，、。

    慕颜慧恐惧骇然不已，而罗俊东回过头，看清楚那面孔，顿时吓得hún飞魄散，竟然直接昏mí了过去！

    慕颜慧立即意识到，不能够放任不管，必须逃！

    然而，那个鬼影身后，才是大门！要冲出去只有靠那！

    她立即冲入了一间卧室，然后把门锁上，继而跑到卧室的阳台上，看着旁边的阳台，距离这却是很遥远，但中间隔着一个空调外挂机，如果踩在上面，或许可以过去！

    她立即抓住阳台栏杆，伸出脚去。然而，看着下面，她也是面sè发白。这里是二十八层，摔下去绝对是当场死亡，公寓的自愈也只有执行血字完毕才是有效的。可是，现在不逃出去，那就必死无疑！

    但是，公寓，为什么公寓内会有鬼？不可能的，而且，那个人，为什么会变成鬼？

    慕颜慧将右脚踩在了空调外挂机上，然后一只手抓住阳鼻栏杆，另外一只脚踩在了栏杆上！

    “上……，上帝帝保估……”

    她此时已经恐惧到了极点，两只脚终于都踩了上去，但是一只手依旧抓住阳台栏杆。

    然而，就在这时，空调外挂机下面忽然伸出一只手，将她的脚抓住，随后拉了下去！而慕颜慧的身体，顿时坠落下去！

    这一刻，她的大脑一片空白！求生yù让她去抓那些墙壁上凸起的空调外挂机，可是坠落速度太快，根本就来不及！

    不，………，不……不！

    不！

    最终，她的身体，重重在水泥地面上坠落，鲜血不断从后脑洒出。

    眼神呆滞地看着天空，继而，终于断了气。

    慕颜慧死了。

    然而，很快，她的身体下方的水泥地面，一个黑sè的大洞开始慢慢扩散而出，继而，一只手从那之中伸出，然后，将她的尸体，拖入了黑洞中！最后，黑洞消散变化为了正常的水泥地面。

    而同一时间，在公寓内的某个房间的墙壁上，黑洞再度缓缓浮现而出，继而一个人从里面走了出来。而此时，这个人的面孔，依旧恢复为了其所伪装的那名公寓住户的样子。

    任何人看到，都不会怀疑这个人，其实早就已经死在了仓库中，更不知道，其已经成为公寓住户的索命死神。

    八月，已经死去三名住户。

    还最多可以杀死……七个人。

    而连生这时候将房门打开，看了看外面的走廊。刚才那不安的感觉，依旧萦绕在他的心头。

    “是错觉吧？这个公寓是绝对安全的住户执行血字回归公寓，也就不会再被鬼追杀的……”

    他想到这，摇了摇头，说：“唉，罢了，但愿什么事情都没有。”

    然后，他将门紧紧关上了。

    与此同时，在ｋ市的一家酒店内桐生步未正在房间内收看一段视频。那正是，小夜子交给她的血字视频。夏渊那时候起，就已经有不少住户拍摄这样的内容了。而她现在所看的，是唐医生执行魔王级血字的那段内容。负责拍摄的，正是李隐。他当时是将苏朗制作的针孔摄像机手表戴在手上进行的拍摄。

    “这是类似纪实片的恐怖电影？”桐生步未看着，而一旁，坐着一个年轻女孩。那年轻女孩留着一头略卷的头发，面孔却是犹如电影明星一般，清秀淡雅，很有一番秀逸的气质长得很有几分像演员忽那汐里。她身穿一件和服，正拿着手机发送短信。

    “姐。我先去洗澡。还有，你最好不要看那段视频了。”

    说完后她就合上手机盖，朝浴室方向走去。

    这个女孩正是桐生步未的妹妹桐生怜此时正在〖日〗本进行一些调查。

    桐生家和神谷小夜子关系密切，她的生母，是桐生家现任总裁的女儿。然而虽然说是女儿，但是却是个sī生女。而且，多年前也已经去世了。而小夜子和怜，都是其所生。只是后来小夜子的生父离开了桐生家并带走小夜子，并在几年后续弦。而怜则是过继给了步未的父亲，也就是小夜子和怜的舅舅。

    所以，神谷小夜子和桐生怜，是同父同母，却因为种种原因而分离且连姓都不一样的亲姐妹。这涉及到桐生家的很多恩怨纠葛。

    而母亲的死，也正是小夜子成为侦探的最根本原因。

    步未看着怜的背影，又将脸转向眼前的视频。看着看着，她忽然目光一滞，立即按下了暂停键。

    “等……等等！”

    她的目光看向眼前定住的画面。

    “这这是不是吧？说起来，怜一直研究这段视频，说是想找出一些线索来，会不会和这个有关系？嗯，等怜洗澡完和她说一声吧。嗯，不如先给小夜子打个电话？”

    想到这，她马上取出手机，翻开电话簿，然后，因为一时手快，按下慕颜慧的号码了。

    与此同时，公寓内。那名假住户，刚刚走出黑洞，忽然，身后的黑洞，传出了手机铃声来。假住户回过了头去，伸出手，从那墙壁上的黑洞中，取出了一只粉红sè的手机，这只手机，正是慕颜慧的！因为这只手机放在慕颜慧xiōng口的内衣口袋中，所以没有摔坏。

    手机来电人，是桐生步未。

    假住户打开了手机盖。

    “喂”一个声音用日语急促地说：“小夜子吗（桐生步未还没有发现拨错电话了）？嗯，就是那段视频，关于那个什么“魔王血字”话说这是电视台真人秀吗？那个什么医生去执行什么“魔王血字”我从那段视频发现了一件事橡，让我有点在意。是这样的…”！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第三章 桐生怜

    桐声怜走入浴室，狞开水龙头，调到热水后，脱去身上的和服，走入了淋浴间。

    她的身材和神谷小夜子比，还稍显稚nèn，尚在发育中。不过，她的心智，比之小夜子，却是丝毫不弱。

    当热水淋湿面孔的时候，她终于可以褪去假面了。

    “姐姐……”

    对桐生怜而言，世界上的亲人只有一个。那就是姐姐神谷小夜子。

    只有她，一个人。

    充满算计，只知道金钱，整天只考虑自己利益的桐生家族，对于怜来说，犹如地狱一般。但是她却生活在这样的家族，戴上假面，周旋于所有人身边，甚至也成为桐生家总裁，也就是她的外祖父最疼爱的外孙女。

    很多人都完全不警惕她，因为她一直表现得非常稚nèn和矢真，好像完全没有心计。并且，在其他人眼中看来，她一直都对小夜子极为厌憎，明明是亲姐妹，却是一直针锋相对。

    然而这完全是假象。

    怜至今还记得，那是在小夜子十三岁，自己十岁的时候。在桐生家的豪华宅邸中，母亲在自己的房间内死去。她的xiōng口插入了一把匕首，现场一片狼藉。而发现尸体的，正是那两姐妹。

    二人的母亲，桐生绫子，是桐生财阆总裁桐生雄二郎的sī生女。他多年来一直寻找着自己的女儿，并在京都找到了她。当初，他所爱的女人从东京离开后，辗转来到了京都，并在那生下女儿绫子。当桐生雄二郎找到她的时候，绫子仅仅只有七岁。

    将她接纳，并带入了桐生家，这一做法自然遭到全面反对，但是雄二郎在桐生家是说一不二的人物，他下定决心，就不会改变。而母亲自从进入家族，自然受到各种冷遇对待。

    这是必然的。而桐生绫子在认祖归宗后，也清楚这一点，所以始终不张扬。在桐生家，虽然始终被人厌弃，可是却有着坚韧的精神支持了下来。

    三位舅舅，和两位姨妈，全部都不喜欢母亲。尤其是大舅舅桐生正人，也是目前桐生财阀的最有力继承者。而相对而言，步未的父亲桐生裕也，则对她稍微要好一点。

    在这种寄人篱下的生活经历了十几年后，当大学毕业，母亲就提出希望在外独立，能够回到京都生活。最终，雄二郎决定让她在桐生财阀京都分公司上班，也给她在京都安排好了房子，但是逢年过节一定要回家吃饭。而也就在那段日子，她认识了二人的父亲，一位神社少主持，神谷隆彦。

    最终，二人相恋结婚，隆彦入赘桐生家，改姓桐生（桐生家族的习俗是女婿必须入赘）。不久后，生下了小夜子和怜二人。那段日子，可以说是非常幸福的。

    至少对母亲，对小夜子和怜来说，是非常幸福的。

    直到那一日来临……

    在新年的烟huā过后，充满喜悦的二姐妹，在桐责家豪宅内1发现了母亲的尸体。那一刻，她们坠入了地狱。

    十三岁的小夜子，已经比谁都明白，母亲在桐生家并不受欢迎。

    桐生家本家宅邸的防盗技术也绝对是超一流的。杀死母亲的，自然……………，是桐责家的人！

    有嫌疑的人，太多太多了。桐生家没有可以信任的人。而且，在之后〖警〗察的搜查中，也始终无法彻底锁定目标。时至今日，也没有人能够知道杀死母亲的凶手是谁。而案发当天，有不在场证明的人，几乎没有。因为案发时间是在新年的凌晨时分。

    比任何人，都深爱着母亲，都仇视着那桐生家的一个个伪善者嘴脸的姐妹二人，为了找出凶手绝对不惜一切代价。

    “怜……”某一日，小夜子对她说道：“外公对爸爸说，他如果要离开桐生家，不能把我们都带走。至少，要留下一个人。至于是选我还是选你，父亲至今没有给予答复。”

    “我要和姐姐在一起！如果姐姐要走，那么娄也要……”

    “你留下来。”

    小夜子却是做出这一难以置信的选择。

    “一定要找出杀害了母亲的凶手不是吗？因为受到外公的宠爱，所以她受到了嫉妒。所以他们杀了母亲。凶手是一人还是几人我不知道，但是，至少可以肯定，凶手是桐生家的人。所以你留在桐生家，而我一直都在大家看来非常聪明，如果是我所有人都会很警惕，可是非常善良天真的你，可以削弱他们的警戒。不管要huā费多久，我们一定要找出杀害了母亲的真凶。找出来以后…

    我们，一起杀了他！”

    “不，不可以，小娄子姐姐……”

    “从今以后，你要表现出憎恶我，和我一直无法和平相处的样子。

    因为我会lù出一副嫉妒你可以留在桐生家的样子，然后会公然和你互相争吵。只有我们表现得互相憎恶，才能最大程度地让他们不怀疑你。

    我需要你的情报，然后，我会成为侦探，调查母亲的死。我一定要成为侦探，无论付出多少代价！

    那残酷的约定，始终隐藏在自己心底。年仅十九岁的桐生怜，永远无法忘记姐姐那冷冷酷的眼神。然而，她答应了。

    找出凶手，然后杀了他！就算是举发对方，外公也肯定会加以偏袒，毕竟都是桐生家血脉，他不会容忍出现具闻。那么，只有靠她们姐妹二人来做了。更是无法去指望最终带着小夜子离开后，不到一年就马上续弦的父亲。他现在，似乎已经将母亲忘得干干净净了。

    没有可以相信的人，身边的每个人，无论是步未，还是谁，都有可能是凶手。谁都有可能在观察自己，在算计自己，甚至会想杀死自己。

    但无论如何，只有一点是不会改变的。

    姐姐，唯有姐姐是自己可以相信，可以依赖的人。然后，她也成为了侦探，为了帮助姐姐，为了早一日找到杀死母亲的真凶。

    热水不断淋洒着，怜的内心却是越来越冷。

    她此山艮害怕。

    当从姐姐口中获知了诅咒公寓的存在，当知道姐姐被完全诅咒的时候，她真的很害怕。姐姐是她在世界上唯一可以依赖和相信的人，

    只有在她面前怜可以脱去假面。

    洗完澡后，她换上浴袍走了出去，却是看见外面空无一人。桌子上，放了一张纸条。纸条上用日文写着：“怜，抱歉，我先出去一趟，不知道什么时候回来，你先睡吧。、。

    将纸条缓缓拿起怜又看向一旁的笔记本电脑，忽然内心有了一丝不安。

    步未，的确是真心将她视为妹妹的。可是她也一样可能是凶手。虽然案发的时候她也依旧是孩子，但一直被父母灌输着厌恶母亲的念头，谁能保证她不会动手？只要在母亲躺下熟睡时，一刀插入xiōng口就可以。

    没有可以相信的人。这个家族的人，没有一个可以相信。桐生家的人，几乎都没有再把小夜子当做是他们家族的人。由桐生的姓改为了神谷，而且，始终对桐生家的人有敌视态度。步未表面上对小夜子很客气但是内心其实也对她始终怀疑自己父母是凶手的想法很不以为然。

    但毕竟她是怜的姐姐，而且也的确是自己的表亲，所以步未从未给过她难堪。

    此时，步未来到了，那已经化为无人区的公寓周边地带。

    现在已经是快要凌晨一点了。本来不打算那么晚来但是，考虑到是小夜子的事情，她还是来了。

    当初，怜被过继给父母，成为自己的妹妹，步未是有过排斥的。

    但是怜的xìng格太纯真所以最后步未还是接受了她。而虽然怜和小夜子始终不合，而起因更是小夜子对怜的嫉妒心，怜则是因为父亲选择了小夜子而心怀怨怼（当然都只是姐妹二人刻意制造的假象）不过毕竟血浓于水。她相信，怜始终是需要小夜子这个姐姐的。

    只是步未想到，小夜子的生父神谷隆彦似乎太薄情，丧妻不久就立即续弦，而且多年来和桐生家似乎断绝关系，很少来看望怜。所以对于这位姑父，她始终是相当不感冒。

    此时，她听到了身后的脚步声，连忙回头道：“小夜子吗？

    我……我……”

    然而，身后，一个人也没有。

    步未一时间感觉到了一阵寒颤。这条街，似乎太冷清了。一眼望去马路上一个人，一辆车都没有。

    她不禁左顾右盼起来，而根本没有发现，一张让人感觉到森然可怖的面孔，从她的后背，缓缓lù出……

    在那不知名的遥远异度空间中。

    火车依旧徐徐在空旷的平原上行驶。那yòu迹斑斑的铁路，不知道延伸向何方。两面，是一望无际的地平线，而天空，则永远也不会出现太阳。

    弥真在笔记本上，记录着目前为止获取的所有线索，并加以推算。

    目前，雕刻到了弥天的手上，不过她相信弥天可以保护好鼻个雕刻。

    弥真可以感应到，下一次，诅咒的来临，会越来越近。但是，如今的情况是，她也会遭受到魔王级血字的诅咒。

    她究竟，会在怎么样的情况下死去呢？

    “引路灯的火种，必须要在下一站去找。”这时候，身旁的他开口了：“最近，火种已经不好找了。”

    “嗯……是啊。”

    弥真看向旁边一个空的座位上，放着的那个纸灯笼。就因为这个灯笼，之前才能保证在这个空间中不mí失。引路灯是蒲靡灵在日记纸上告诉他们，并在那个恶灵建筑中获取的。但是，只有一种类似鬼火的特殊火种，才能够点燃引路灯。

    无论如何，接下来的当务之急，就是要获取新火种！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第四章 汉代古尸

    翌曰。

    新的血字，发布了。而这一次，又是一段文字内容非常长的血字。

    “8月14曰23:30-8月15曰凌晨3:30，必须一直待在在市中心白严区国家历史博物馆内。三个月前在k市汉代古墓出土的两具古尸，分别陈列于该博物馆二楼的6号和9号展厅。这两具古尸在当晚将会苏醒，并互相寻找对方，这两具古尸生前是不死不休的死敌，只要不遇到另外一个鬼，一般不会轻易杀死活人。但是，一旦两具古尸相遇，则就会立即变化为厉鬼，博物馆内的所有人都将在瞬间因此而死去。而在博物馆一楼的4号展厅，则是有两盏古老的灯笼，称为引路灯。而引路灯的火种，必须在博物馆内寻找，是类似于鬼火一般的白色火焰。点燃后，能够燃烧五分钟。持有引路灯，一旦有鬼出现在三十米范围内，火焰会变为黑色。同时，引路灯可以引导鬼的方向并让其跟随持有引路灯的人。燃烧殆尽后，这一效力就会自动消失。火种在博物馆内最多只有九个，一旦用完就无法再使用引路灯。”

    这就是，新的血字指示。而执行血字的人，是神谷小夜子，柯银羽，洛亦晨，风烈海，公孙剡，林善。

    当看到这条新血字后，所有住户都是内心巨震！

    三个月前，本市考古学家在市郊一处新出土的汉代古墓中，发现了两具保存完好的棺木，其中是一男一女两具尸体，而男姓从衣着判断显然地位显赫。由于是新出土的汉代尸体，因此不久后在市中心的国家历史博物馆内开始展览。目前古尸的身份，考古学家还在考证阶段。

    “古尸……引路灯……”

    底楼大厅内，神谷小夜子拿着笔记本，记录着血字的很多要点。犹如鬼火的火种，白色转化为黑色后就代表鬼的接近。而鬼一旦接触，就会化为厉鬼，所有住户都会死去。

    这个血字，和当初那个送信的血字非常相似。都是两个鬼，都是在鬼之间建立某种联系，但相反的是，上次是两个死后依旧相爱的鬼，而这次却是死后却依旧互相憎恨的鬼。

    二人互相憎恨的缘由，连考古学家都没有办法知道，就更不用说是住户们了。至于如何进入防盗设施森严的博物馆，更加不是问题了，公寓会解决所有问题。

    现在的问题在于，该如何制定计划。

    “必须兵分二路。”小夜子终于开口道：“这一次，明显是要住户分开，就和当初月影，曰冕二馆一样。这一次血字，提供了两个引路灯，这一点已经非常明显了。我估计，手机通信不会有问题，一来是在市中心博物馆内，二来公寓应该会让我们可以通信。我们必须要搞到博物馆每一个楼层的平面图，进行详尽研究，考虑到所有状况。”

    “我同意神谷小姐的看法，”银羽也是赞同道：“这一次血字，提到‘一般不会轻易杀死活人’，也就是说，是完全在鼓励我们去接近鬼魂，并加以引开两个鬼。当然，这其中可能存在某种陷阱，但是，正如血字所说，鬼一旦相遇那么就是瞬间所有人团灭。因此，这次血字，我们必须兵分两路，通过交换情报，保证在血字时间内，绝对不让两个鬼有相遇机会！”

    “我想……鬼估计一般情况下不会让我们看到。”神谷小夜子指着笔记本上某一页说道：“进入三十米范围内，那鬼火就会变成黑色。这句话很值得一看，都到了三十米范围了，如果是有形的鬼，应该可以看到了吧？所以，很可能是无形的鬼。这也是在迫使我们兵分两路。虽然不知道公寓是不是有陷阱存在……”

    有陷阱，是很有可能的。但是，住户也只能兵分两路。一个去6号展厅，一个去9号展厅。然后……等待鬼开始活动。

    “直接进入展厅？”林善听到这句话立即发懵了：“开，开什么玩笑？”

    “只要有引路灯就可以活下来，不是吗？”银羽同时继续指着笔记上的血字内容说：“你仔细看好，是在夜间醒来。也就意味着，并非血字刚开始就会醒来。而且，也没有说会同时醒来。这么一来，意味着什么，不用我解释了吧？”

    林善也只好点头。他和凯特进行了**交易后，就隐隐害怕自己的背叛行为会被拆穿。毕竟他是夜羽盟的人，将情报出卖给神谷盟，这一行为被知晓，只怕会被各大联盟排斥出去。双面间谍，不是那么好做的。

    “平面图，我只要看一次，就可以全记住。”面部粗犷的男子风烈海说道：“不，其实也可以实际到博物馆去一次，只要每条路走过一遍，就……”

    “不，不要去。”银羽立即表示反对：“你别忘记夏渊的教训。你是这次血字最为重要的人物，因为你的记忆几乎不会出错。对平面图的记忆关系是姓命攸关的大事！”

    每个人的目光都是看向风烈海，他的照相机记忆，迄今为止还没有真正起到作用，但这一次，将强烈发挥而出！过去进行的几次实验已经完全证明，他的照相机记忆绝对无误。而这一记忆是如何产生，则无法考证了。上官眠似乎也曾经对这记忆表示出了兴趣，进行过一番研究，至今仍然没有结果。

    同一时间，符静婷所住的医院内。今天，是她的正式出院之曰。其实早就可以出院，只是多年积累的剧毒让她身体素质一直很差，经过长时间休养，才能保证正式出院的。

    她是个非常娴静温雅的女子，和她那个变态残忍的哥哥完全不一样。而这段曰子，她和慕颜慧也是关系曰渐好起来。同时她也知道，战天麟和凡雨琪二人都已经死了。

    虽然是十恶不赦的人，但是毕竟是哥哥，符静婷还是痛哭了一场。还好，始终慕颜慧一直在她身边安慰她。

    而今天，是出院的曰子，慕颜慧却没有来。

    整理好东西后，她在病房门口，看到了小夜子。

    “慕医生她……”

    “她今天无故缺勤，我也不知道她去了哪里。”小夜子看着眼前已经换下病人服，显现出美丽容貌的符静婷，说：“上官眠以后可能还会需要你的才能，在那以前你最好不要离开这个城市。慕医生，没有联系你吗？”

    “没有。好奇怪，她为什么没有来？”

    符静婷因为上官眠的缘故只有帮助她进行毒药解析，不过她始终坚持制作解药。在如今这个社会，是个难得的善良女子。

    “你最后一次见到她，是什么时候？”小夜子继续追问着。

    “昨天，她还有来上班啊。下班的时候还过来告诉我，我明天就可以出院，表示会帮我庆祝的。”

    “她当时有没有什么奇怪的地方？”

    “为什么那么问？难道，慕医生出事了吗？”

    “不，我和她是一起合租公寓住的。现在也不知道出了什么……”

    “你撒谎！上官小姐她当初告诉我，要解析我哥哥的毒药，让我协助她的时候我就意识到，你们这些人背后肯定有可怕的黑幕。究竟是怎么一回事？你们想利用我哥哥的毒药做什么？”

    “回答她。”

    一个冷冷的声音传来。只见上官眠出现在了符静婷身后，犹如幽灵一般，几乎没有人看清楚她是如何行动的。而她的头发，竟然已经完全剪成了短发且仅刚刚到耳朵处，也不需要再扎马尾了。

    剪了这样一头短发，双目犹如机械一般冷酷的上官眠，让小夜子的身体，都是剧烈一颤。符静婷，就更不用说了。她惊恐地回过头，说：“你……你到底……”

    “回答她。我不喜欢重复同一句话。”

    上官眠的恐怖武力，曾经是展现在符静婷面前过的。她此时也是面色苍白，嗫嚅着嘴唇，说：“看不出来，慕医生的样子，并没有什么奇怪的。”

    一个小时后，在市中心，一家曰本料理店。

    小夜子坐定，对着面前，穿着和服的桐生怜说道：“昨天晚上发生的事情，务必详细告诉我。”

    “你是说，那个叫慕颜慧的医生也失踪了？”桐生怜托住下巴，她思考时的姿态非常之优雅，毕竟是豪门的千金，礼仪完全不缺，“而昨天晚上，步未也不见了……”

    “不光是她。还有一个叫罗俊东的住户也不见了。步未在中国绝对没有认识的人，而她认识慕颜慧也有她的号码。如果说这是巧合，未免也太巧了点。”

    “姐……”怜露出担忧的神色，说：“你现在很危险！连续发生这样的事情……”

    “住户陆续失踪绝对不会是意外了。公寓一定是出现了什么问题，住户恐怕是因为某种特殊原因而开始消失。不……或许按照我国的说法，‘神隐’更加恰当。”

    “要怎么调查？我一定会竭尽全力帮你的！”

    “你什么都不要做。只要帮我调查楚弥真以及那段视频就够了。你是我妹妹，我不能让你卷入这一切，否则我怎么对得起死去的母亲？将来无论发生任何最坏的情况，至少你是安全的，那就足够了。就算找不出杀死母亲的凶手，至少你要活下来，怜！”

    “姐姐你是我在这世界上唯一可以相信和依靠的人！我怎么可以眼睁睁看着你死？对了，这是我在京都的神社求的平安符，给你吧，姐姐。”

    取出一个用小袋装好的平安符，怜递给了小夜子。

    “求你不要死……姐姐，否则我在这个世界上，就是孤独的一个人了……”

    “求求你……”

    小夜子接过那平安符，紧紧握住了怜的手。

    “看你这个样子我当然不能放下你不管了，否则到了下面母亲会骂死我的。我会活下来的，我一定会亲手找出杀死母亲的凶手，然后，我会让那个人进入这个公寓！”

    （未完待续）


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第五章 桐生家族的黑暗

    ，京都市。

    樱花纷飞的街道上，随处可见身着和服的男女。而在街道前方，则是一间神社。

    此刻是炎炎夏日，神社的大门前，站立着一男一女。

    男子面容英俊，身材tǐng拔，提着一个旅行箱，而那女子，则是身着一件粉sè和服，一头长发顺直而下。

    这两人正是神原雅臣和神谷小夜子。

    一下飞机，就立即赶赴这里，速度可以说是达到了最快。而且，返程的飞机票也已经买好了。

    “小夜子，你……”雅臣看向此时身着和服一脸决然的小夜子，问道：“现在，我们……”

    “至少最后，必须要再见父亲一面。”小夜子看向面前的神社，用冰冷的口ěn说：“至少最后我想问问他，他真的完全忘记母亲了吗？”

    桐生绫子当年因为深爱着神谷隆彦，没有接受父亲雄二郎为她安排的财阀婚姻，执意决定嫁给一个神社少主持。而神谷隆彦也在和其结婚后入赘桐生家，改姓为桐生。但是，绫子去世后，他就立即带着小夜子离开了桐生家。事实上桐生家一直有传言，他和桐生家的一些人进行了交易，对方给他钱，让他滚出桐生家，并带走那两个女儿，条件是以后永远也不要再追查桐生绫子的死。

    这个传言在桐生家是公开的秘密，几乎无人不知无人不晓。

    神谷神社的占地面积并不算太大，这间自昭和时期一直传下来的神社，保存至今。毕竟，京都是的文化古都。

    进入神社的时候，却是第一眼看见了一个穿着黑sè和服的中年女人，站在神社的台阶上，打着一把遮阳的油纸伞。而当她一眼看到小夜子，却是lù出惊讶的神sè来。

    “小夜子！还有……神原先生？”

    雅臣连忙一鞠躬道：“神谷夫人，之前来打扰了。这一次……”

    小夜子打断了他的话：“我想见父亲。他在神社里面吧？”

    眼前身着黑sè和服的中年女人，正是小夜子生父神谷隆彦在丧妻后不到一年就续娶的夫人森本信乃夫人，现在已经改名为神谷信乃。而这位继母和小夜子的关系，一直都非常微妙。本来，这种再婚家庭的关系就是非常难以处理的，而小夜子因为侦探身份，长年东奔西走，所以在家的时间很少。

    “你回来了……”信乃夫人缓缓走了过来，伸出手，刚想去触mō小夜子，后者却只是冷冷地问：“父亲在哪里？”

    信乃夫人的目光闪过一丝黯淡，握着油纸伞的手，微微垂下，然后，回过头看向台阶上方的神社，说：“你父亲，应该是在院子里面照顾那些花吧。”

    神谷神社的经济，目前完全由小夜子做侦探的收入来支撑，如果没有这项收入来源，神社是支撑不下去的。所以神谷隆彦收了钱，看来是不现实的。

    神谷神社的院落，一个头发已经有几分灰白的中年男人，在修建着几盆花束。当小夜子渐渐走近他的时候，神谷隆彦的身体一怔，随时回过了头。

    “小夜子……”神谷隆彦站起身，刚想说什么，却是又看到小夜子身后的雅臣。

    院子内，金鱼在水池内嬉戏。一截竹竿缓缓倾斜而下，水流缓缓从竹竿内流出。阳光洒在水面上，显得bō光粼粼。

    “果然还是神社的荞麦面最为我胃口，”小夜子双手合十，说道：“那我开动了。”

    拿着筷子夹起眼前的荞麦面，而桌子对面，显得有些苍老的神谷隆彦，lù出一丝欣慰的笑：“不过……想来没有你妈妈做得好吃吧。”

    小夜子拿筷子的手颤了一颤。

    “我听说怜在中国。你和她见面了吧？”

    小夜子又吞下一大口荞麦面，抬起头来，说：“看来爸爸你偶尔也会关心一下怜的事情啊。难得。不倒些米酒吗？你记得你很爱喝的。”

    “是啊，你说得对。”

    “伯父，我来吧。”雅臣立即伸过手来，将装着米酒的罐子拿起，帮神谷隆彦的杯子内满上，同时又打量了几眼小夜子。

    “怜也不能原谅我吧？”神谷隆彦苦笑着说：“不，应该说，你们姐妹都无法原谅我吧？那么多年，我也没有去为你们母亲扫过墓，也从来没有去看过怜。”

    气氛，一时变得有些僵硬。

    神谷隆彦端起米酒的杯子，喝了一口，说：“你，应该很快就又要走了吧？”

    “我买了傍晚回中国的飞机票。”小夜子依旧是表情bō澜不惊地说：“这次的委托比较难办，我会在中国待很长一段时间。”

    “是吗？这样啊。”

    吃完以后，将筷子放下，看了看依旧在小酌的父亲，以及父亲面前几乎没有怎么碰过的荞麦面，说道：“你根本无法融入桐生家吧？不，应当说你早就厌倦了入赘桐生家的生活吧？”

    父亲没有回答，而雅臣则是有些惊讶。

    “算了，这不过是我的推理罢了。其实还有一种可能，但是，没有什么证据支持这个可能。怜，我也没有和她说过。不过现在，我想亲口问你。”

    “你还记得母亲吗？不，对你而言，母亲已经不重要了吗？母亲死了一年就娶了信乃小姐，你现在，已经彻底忘记母亲了吧？”

    神谷隆彦的手紧紧攥着，此时目光也是游离着，不断喘着粗气。

    “你问这些……又是什么意思？”

    “母亲对你而言……”

    “她已经死了。而且，已经过去那么多年了，再谈这些有什么意义吗？你说我厌倦了？也许吧。我现在不想再和桐生家的人扯上任何关系了。这辈子都不想！”

    这就是，神谷隆彦的回答。

    小夜子拿起装米酒的罐子，倒上一杯，说：“是吗？那好吧。”

    她举起杯子，一饮而尽。

    “我想问的话已经问完了。你已经彻底忘记母亲的话，那么，我也不再需要你了。这杯酒后，你和我，再也没有关系了。”

    放下杯子，她站起身，说：“荞麦面很好吃。可惜，以后吃不到了。雅臣，走吧。”

    就在她转身即将走的时候，一个声音从后面传来。

    “别再去调查桐生家了！你放弃吧，小夜子！”

    小夜子听到这句话后，立即回过头来，见到父亲的手攥得紧紧的，似乎显得比之前更加苍老了。

    “我当然知道很危险。”小夜子冷笑道：“但是我和你不同。只要可以查出杀害母亲的凶手，我可以付出任何代价。凶手是桐生家的人，而且，在外祖父的身体状况越来越差的现在，由我舅舅桐生正人执掌桐生财阀的现在就更加是如此了。但那又怎么样？我是从一开始就知道这一点然后去做的，如果会放弃，我从最初就不会开始。”

    离开神社的时候，小夜子并没有回头。

    “不去问你父亲吗？是否知道什么内幕？”雅臣在走下台阶的时候，最终还是压抑不住好奇心问道：“还有，毕竟，他是你的……”

    “能查到的事情我早就查到了。桐生家有怎样遮天的手段，我是很清楚的。所以我根本不指望能够用法律制裁凶手，从进入那个公寓开始，我就决定，要将其作为对凶手的最大制裁。无论那个凶手是谁，我都不会放过的。绝对！”

    日暮西山。神谷神社前，神谷隆彦和妻子神谷信乃并肩站在神社大门前。

    “她不会回来了。”神谷隆彦的身体颤巍巍的，似乎随时会倒下，“和她母亲一样，都是这样倔强的xìng格。就算知道前面是一条怎样可怕的道路，还是打算走下去。”

    夫人信乃握住丈夫的手，说：“这样……好吗？就这样置身事外，看着她去做这样危险的事情，真的好吗？你有绝对不会后悔的自信吗？”

    隆彦没有回答。

    他也无法回答。这个世界上有很多事情，根本就是没有答案的。可能无论怎么选择，都是错误的。

    多年来，他一直希望忘记这个恶梦，一直想永远和桐生家划清界限。

    他始终记得那一日，他对自己的岳父，也就是桐生家家主是那么回答的。

    “我想带走她们两个，至少这一点，请你答应我，父亲……”

    他曾经那么哀求过。

    但是对方拒绝了他。

    “两个至少必须留下一个。允许你带走一个，是我的底限。绫子是我珍视的女儿，我一定要让她的血脉留在桐生家。”

    但现在想来，这根本只是说得好听罢了。留在桐生家，只是便于监视罢了。这起杀人案，雄二郎绝对第一考虑的是掩盖。

    某种意义上来讲，杀死桐生绫子的是全体桐生家。可以说这个家族的所有人都是共犯。而动机自然也很明显，为了不让桐生家的财产有分毫落入桐生绫子手中。没有人会希望和一个sī生女共享遗产。更何况，她极有可能获取较多的遗产。

    当yòuhuò足够，人就会变成魔鬼。

    小夜子登上飞机后，雅臣却是留在了。不久后怜也会回，他则是必须要和怜一起，负责调查弥真在期间的一切。

    而新血字，也终于开始了……RO！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第六章 混乱的开始

    2011年8月14日，晚上十点。

    国家历史博物馆，坐落于ｋ市白严区中心地带，距离市政府也相当接近。其保安和防盗水平，自然也是超一流的。

    这次除了有两具汉代古尸出土外，还有着大量珍贵文物。按理说，如此严密的保安手段，住户是不可能侵入的。但是事实上，在当8

    月旧日晚上，从十点过后，这座博物馆的所有防盗系统完全陷入了瘫痪状态。而且，大量巡夜的保安人员，也都莫名其妙地擅离职守了。

    这一现象，就犹如是公寓周边地带化为无人区的诡异现象一般。

    和以往一样，纵然是八月的酷暑时节，天却黑得比平时更加早。

    住户们乘坐地铁，下车后，很快看到了远处巍峨的国家历史博物馆。这座博物馆建成已经有四十年历史，经过多次翻修和扩建，如今有五层楼，占地面积达两万平方米以上。博物馆是平顶建筑，周边有着大量绿化带。而如今，博物馆附近，也是几乎空无一人。

    这里是市中心的闹市啊！现在才十点多，居然人变得那么少？

    银羽看着这一幕，不禁搓揉着双手，说：“我甚至在想，如果那个公寓有需要，是不是让整个地球上空无一人都可以轻易做到？”在这样一个鬼屋面前，人根本生不出任何对抗之心！只有按照其给予的规则，尝试求生！

    “那，走吧。”站在最前面的小夜子迈开步伐，脸上满是决然。

    这是小夜子的第五次血字指示。而第五次血字，将是血字分水岭的一个关键。度过第五次，未来就可以在执行血字后瞬移回公寓。

    但，第五次血字的死亡率，自然也是空前之高。

    然而，更可怕的是，这次血字有银羽在。银羽此番是第八次执行血字，这样的高度，可以说在公寓是史无前例，以前李隐执行的送信血字也只是第七次血字而已。

    第八次血字，第五次血字导致这次血字被选中的其他住户，公孙剡，林善等人，更是惶恐至极。像洛亦晨本来就是多年面对着生死诅咒，可是林善就完全不同了，他是首次执行血字，而此番居然介入了第八次血字中！

    这次分组，是决定一组小夜子领导，一组银羽领导，公孙剡自然跟随前者，洛亦晨和林善跟随后者。但是风烈海跟随哪一边呢？

    虽然每个人都是人手带着一张平面图，但是一边跑一边看平面图效率自然大大下降，但是对于脑海中可以直接浮现出平面图的风烈海而言就完全不一样了。何况到时候情况瞬息万变，无论如何风烈海的存在至关重要！

    “他跟随我吧。”小夜子的〖答〗案是：“我是第五次血字，危险程度会比第八次的柯小姐危险很多，所以，让他跟在我身边比较好。”这番话也算合理，让人无法辩驳。

    “我们会随时保持联系的”小夜子又补充了一句：“所以你们也不算是吃亏。现在距离血字开始还有一段时间，所以关于白天提及的那件事情，我想再和你谈谈。柯小姐。”

    银羽却是摇头说：“别说了！我认为那根本就不”“公寓发生了某种变化。接连有那么多人陆续失踪，还能认为这是等闲吗？”

    “他们是因为恐惧公寓在外自杀的可能xìng不是很大吗？”银羽则是大声反驳：“他们肯定是死也不希望死在公寓内，所以就在外面自杀了……………”“既然如此，尸体呢？”1小夜子却是一针见血地点出了银羽的话的漏洞：“如果这些人都是自杀了，那么尸体怎么会一具都找不到？即使不是自杀，离开了公寓必定会被影子诅咒杀死，即使如此尸体也没有找到。我联系过他们的家属，他们只是失踪，根本找不到他们的下落！这只能认为公寓发生了什么变化！”

    在一旁听着的洛亦晨则是有些反应不过来，问：“变化？怎么会，难道，是血字的某种变化吗？和上次那个血字的“超出掌控，有关系？”“不”公孙剡却是想明白了，这个心思缜密的检察官说出了一个恐怖的推理：“那些住户是被，公寓吞噬掉了公寓吞噬掉了那些住户！”

    “胡说八道！”银羽此时越来越jī动了：“什么公寓吞噬了住户？

    也许，对，他们一定是去执行了魔王级血字！执行魔王血字的人尸体会坠入异空间，所以找不到！对，一定是这一个样子！”

    “我不太认同你的观点，柯小姐。、，公孙剡则是摇头道：“魔王级血字是可以让其他住户一起跟随，且不会受到伤害的特殊血字，目前失踪的住户，几乎都是没有执行过一次血字的新住户。他们会就这样一个人独自去执行魔王级血字吗？怎么也会叫上盟内重要的人一起去吧？就好像是蒲深雨那样。”

    其实公孙剡明白银羽jī动的原因。毕竟，如果连公寓内部的安全也都无法有任何保障，这个住户最终的避难所也崩溃，所有人就只有陷入万劫不复了。

    可是现在失踪的住户不断增加，且连尸体都没有一具，这已径无法无视了。如果真是如此，那么就算是拼命执行血字又如何？只怕也依旧无法保命！

    “我和李隐已经谈过这件事情了。他说，他也认为我的观点有一定道理。同时怀疑，这是否和仓库的消失有关系。”

    “仓库的消失？”一直冷峻沉默的风烈海开口了：“这和仓库的消失又有什么关系？”

    “仓库为什么突然消失始终是个谜。没有人可以解开谜团，但是我想，这必定有着某些缘故。各大联盟一直在研究如何重新打开仓库，而根据询问蒲连生，获悉五十年前确实也出现了仓库，而且所有女道具都和五十年前相同。然而，根据在道具出现后的一些血字，我有了一些发现。”

    而此时，在公寓凹层。

    “简单地说，其实是增加了。”连生详细回答了李隐提出的问题：“道具出现后，当时大伙儿都非常高兴，认为这次是有救了。然而，很奇怪的是，离厌他居然一直不去使用道具。大家都说他是不是傻了，可是，事后却发生了奇怪的事情。那就是使用了道具后，血字的死亡率反而开始上升了。甚至全员死亡的血字数量也开始增加。”

    李隐接着看向坐在连生身旁的白离厌道：“白先生，你为什么，当时没有使用道具？”

    “我感觉很邪门。”白离厌如实回答道：“尤其是那些古怪的符咒，镜子之类的东西，我总感觉数量太多了一点。为什么突然给我们那么好的东西？我就没有去用。”

    而事实是，道具反而增加了死亡率。但按照道理来说，应该是相反才对。

    “仓库的消失，你们有头绪吗？”李隐又问。

    连生摇头道：“我们在执行那个血字并来到这个五十年后的世界之前，仓库出现已经过去了四个月时间。没有发生过你们那样的情况。”

    “你们，对于道具有没有产生过怀疑？”

    “当然了，可是，一直也查不出具体原因。而且因为血字的难度提升得越来越厉害，大家依旧还是会去取用道具。”连生说到这里，忽然问道：“我听说了。公寓似乎是开始陆续出现了失踪者吧？因为失踪者的出现，让你们和仓库的消失联系到了一起？”

    “目前只是推测。不过注意到此事的人越来越多了。”

    的确，现在的公寓，已经陷入了更进一步的混乱状态。现阶段，可以说是人心惶惶，所有人都怀着不安。很多人都因此而搬到公寓外去住。但是，就算如此，过去四十八小时，还是必须回来。也有人继续尝试解除影子诅咒，但是鼻一一失败了。

    此时，在十四楼的走廊上，正发生着一场暴动。

    “啊啊呀呀呀呀呀”一个彪形大汉拿着一根棍子，一脚砸开了银夜家的房门，只见银夜和罗十三二人正在房内，那彪形大汉举着棍子，吼道：“都有那么多人失踪了，到底是怎么回事！不是说加入夜羽盟会保护好我们吗？还有，不是说公寓里面没有鬼，绝对安全吗？

    你们是在放屁，老子做了你们！”

    这彪形大汉是夜羽盟住户，只见他举起棍子就冲向了银夜，而还不等银夜有动作，罗十三已经先一步冲上前，抓住棍子，随后一把抓住那彪形大汉的脑袋，狠狠砸到一旁的墙壁上！随后，一脚踹出，踢中他的腹部！

    罗十三冷冷地看向对方，对身后的银夜说：“这次算你欠我一次人情。”

    银夜走到那大汉面前，依旧很是镇定地说道：“这样下去不行。

    必须尽可能查出这一切到底是怎么回事。我们没有上官眠那样的武力，假如住户大规模暴动，根本无法〖镇〗压！”

    公寓已经不安全了。越来越多的住户，开始意识到这一点。

    而随着时间流逝。，血字规定的时间，也是开始逼近。六名住户，朝着历史博物馆走去。每个人都拿着一张博物馆平面图，和介绍博物馆馆藏的小册子。

    等待他们的，将是怎样的命运呢？！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第七章 火种

    博物馆有四个出入口。而正门处，六名住户正缓缓接近着。

    这一次的血字，透着太多诡异的地方，住户们打起了十二万分的精神，应对接下来可能会发生的所有问题。

    踏入博物馆的时候，只见眼前是一个极为宽阔庞大的大厅。第一层到第二层之间是没有天huā板阻隔的，只午到第三层才看得到顶。而这高度近二十多米，〖中〗央有着一巨大横幅悬挂，是用毛笔字所书写的“国家历史博物馆”七个大字，下面还有一名著名书法家的署名。

    墙壁上附有大量的照片以及说明，第一层已经可以看到不少简易的展品。当然，最核心的展品一般都在上面。

    看着头顶，住户们知道，那令人恐惧的古尸，就在上面！

    银羽展开平面图后，说：“我们先不忙着分开，你们看，在一楼，就有一间监控室。那里应该可以监控到各大展厅。如果我们可以进入那里面，可以大范围掌握住很多楼层的动向。当然，如果鬼是无形的另当别论，不过影像本身就有可能超越肉眼摄下灵异现象。”

    银羽的话引起了大家的共鸣。目前并不清楚古尸具体的苏醒时间，如果能掌握住这一点，就能抓住主动。

    血字中“一般不会杀人”完全是血字的文字游戏，没有一个住户把这当做一回事。不杀人也就血字？肯定是有陷阱在其中的。就好像是把一块奶略放在面前，把人吸引过去，然后将捕鼠夹放下。没有人会上这个当。

    但讽刺的是，现阶段，就算明白这一点，还是必须去接近那两个鬼。因为一旦两个鬼相遇，在这博物馆内的所有生灵，都会瞬间死亡。“瞬间”这个词代表了什么？代表了没有任何转寰余地，代表着一旦发生这一情况，那么就是团灭！

    可以说这个血字有着极高的团灭可能。一个不小心，面临的就是绝境。这一点，也ěn合第八次血字的难度。

    按照平面图的指示，风烈海在最前面带路，大家都是紧跟着他。

    穿过几条蜿蜒的走廊，前面就是警卫室，也就是监控录像所在之处。

    这里，此刻没有任何一名警卫在。大门就这样敝开着。

    监控室相当大，走进去后，就看到面前有着近百个屏幕，拍摄着各个楼层。

    “必须找一个人在外面望风。”小夜子看了看眼前的五个人，指着洛亦晨说道：“洛小姐，那么，麻烦你待在门外，有什么异常情况马上就敲一下门。记住不要喊，那样可能会打草惊蛇。”

    目前第一步，是先拿到引路灯，还有就是寻找到火种。而在监视屏幕上，也有利于搜寻火种的所在地。毕竟，这个血字如果没有了引路灯，完全可以用九死一生来形容。

    “引路灯……说起来也是这次出土的古文物的其中之一。一楼的4

    号展厅…”银羽的目光扫向眼前的各个屏幕并看着，忽然，睁大双目，看向其中一个屏幕！

    那是在其中一个屏幕上面，那是一个长方体的展示柜。在那其中，躺着一具已经高度腐烂的尸体。

    尸体的面容已经无法分辨，而身上所穿的正是汉代的服装。而因为是黑夜，屏幕距离较远，看不清楚面孔，但纵然是远看，也能够感觉到其yīn森可怖之处。

    这应该是其中一具古尸。

    值得一提的是，二楼的Ｇ号和口号展厅，互相之间的距离，还是比较远的，中间隔了三个展厅的距离，而且走廊之间也较为复杂。也就是说，两具古尸同时苏醒寻找对方，也是需要时间！

    “是这！”小夜子也是立即锁定了另外一个屏幕，那屏幕内也是同样有着一长方体展柜，里面有着另外一具古尸。

    “听好！”小夜子立即说道：“执行第二计划！现在鬼还没有苏醒，由我和柯小姐在这盯着，你们马上去找引路灯和火种！时间有限，尽快多找！一旦有变化，我们立即给你们打电话！手机都给我调成振动了吧？”已经进行过实验，在这个博物馆，用手机通信没有问题。

    “你们？”风烈海lù出一丝惊讶“你们二位都是智者啊，却……………”“智者自然就是坐镇后方运筹帷幄的，冲到第一线那还叫智者吗？我们活着，才能帮你们出谋划策不是吗？”小夜子却是振振有词：“反正只要在这博物馆内，就没有安全的地方，难道你还怕我们独善其身不成？”

    小夜子的话倒也有道理，用手机联系也方便，和在一旁也无区别。

    于是大家也就答应了。

    于是，风烈海，洛亦晨，公孙剡和林善四个人，便是去4号展厅找那引路灯去了。

    等他们走后，银羽却是看向小

    夜子。开口道！”神谷小夜子，你在打什么算盘？“……“你这是什么意思？柯银羽？”“你以为我看不出来吗？说是让我们在这监视，可是你真正的目的是想提防我吧？你不希望我和他们一起去。”

    “你这话是什么意思？”“你我都是一盟之主，何必装傻？慕颜慧失踪后，你就开始意识到，公寓内出现问题了。你现在是不是，连我都无法相信了？也对，毕竟，我们都是仓库关闭之前存在于公寓中的住户，相比之下他们四个要安全很多。你想在这监视我的动向，是吧？我怀疑，我是”“你多心了。”小夜子却是摇头道：“我这样做是因为我们的生命都很重要。”

    说着这些话的时候，小夜子和银羽的目光却是丝毫没有离开眼前的监视屏幕。

    “算了。”银羽却是没有继续这个话题：“你做得也没有错，怀疑我是应该的。何况现在不是在公寓里面，不能相信眼前的任何人。

    不，………，公寓现在，究竟是否安全呢？”

    而与此同时，风烈海等人，冲入了4号展厅内。而很快，就找到了引路灯。那是放在一个展示柜内的两个极为破旧的灯笼。而公孙剡上前一步，将展示柜的玻璃罩打开，当然，防盗系统已经彻底瘫痪，所以不管怎么做也是没有关系的。

    那么，接下来就是分组了。洛亦晨和林善一组，公孙剡和风烈海一组。根据监控室传来的信息，然后决定怎么做。

    接下来要做的，就是寻找火种！

    目前，监视画面中没有一个可以找到火种，所以，双方兵分两路，迅速去寻找火种。火种一共有九个，而博物馆那么大，谁也不知道在什么地方。

    必须要抓紧时间！在古尸苏醒之前！

    公孙剡提着那个非常破旧的灯笼，跟着前面的风烈海快速跑动。进入了一个又一个展厅，仔细查看。一些展厅是秦汉时期的珍贵文物，那个时代的酒杯，货币，衣服等等。许多展柜前都有着详细的说明牌。不过因为没有灯光，看不清楚。

    二人在展厅内不断穿棱，搜寻有没有呢白sè的火焰。

    就在这时候，风烈海忽然停住脚步，看着前方的一辆马车！是仿造古代马车所制造，而在那马车内，正一闪一闪发出幽光。

    公孙剡和风烈海立即冲向马车，从车窗看了进去，只见车子内，有着一团非常小的白sè火苗，竟然只有指甲大小。虽然如此，闪烁的光芒在这黑暗中依旧很显眼。

    将手掌微微放在火苗下方，竟然感觉一股寒意。随即，那火苗竟然就那样停在掌心，被风烈海拿了出来。

    公孙剡立即用手机对着白sè火苗拍下了一张照片，发给了洛牢晨。

    无论如何，现在抓紧时间寻找火种，是必须的。找到的火种越多，那么就越有利。

    此时，气氛可以说是非常紧张。血字中的“瞬间死亡”沉甸甸地压在每个人的心头。八次血字的难度，让仅仅执行过一次血字的公孙剡和风烈海，都是步履艰难。

    而另外一方面，洛亦晨和林善也在其他展厅搜寻火种，却是收到了公孙剡发来的彩信。打开后，惊讶地发现了白sè火种。

    “太好了！”这个发现让洛亦晨欣喜不已，对一旁的林善说道：“林先生，公孙剡他们已经找到了一个火种了！但是，看起来好小。”林善也是马上凑过来看了看，顿时也是呼吸急促起来。

    “那我们也要抓紧了！”林善jī动地说：“洛小姐，快找，一定要快找！”洛亦晨其实还算镇定。毕竟她多年来一直生活在死亡yīn影中，无法改变家族传承的诅咒让她在就在绝望中近乎麻木，随时做好受死的准备。而如今虽然也是九死一生，但毕竟有了求生的机会，她当然会竭尽全力去抓住！

    亦水活过上次血字后，洛亦晨也发誓自己也要活下去，那么，就可以给剩下的亦枫做出一个榜样来。无论如何，一定要成功！

    而监控室内，小夜子和银羽也仍旧是目不转睛地看着眼前的两具古尸。

    就在此时，忽然小夜子注视着的男xìng古尸的屏幕，竟然一下子变黑了！似乎是因为窗外的月光开始被乌云遮挡住，屏幕内已经完全看不清楚了！而银羽所看的女xìng古尸的画面也是开始变成这个样子！

    不过，这仅仅是短短一瞬，很快画面便是恢复了。

    然而在她们面前，两个展示柜，竟然都已经变得空空如也！！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第八章 鬼和鬼的捉迷藏

    “不见了！”银羽的双脚立即后退了两步，随即取出手机，拨打了林善的手机！而小夜子也是马上打给了公孙剡！

    刚刚找到了火种，正jī动的公孙剡，却是马上接到了电话。

    “马上去二楼！”小夜子的声音传来：“鬼开始行动了！不能让那两个鬼相遇！”

    二楼的走廊布局虽然复杂，但是两个鬼刻意去寻找对方，很难保证不会相遇。现在，必须要尽快去引开一个鬼！

    两组人马都是立即行动！而银羽和小夜子继续注视着监视屏幕！

    “二楼……”小夜子的目光不断扫视着，二楼的所有监视屏幕中，都只能看到各种展品，但是却没有任何鬼hún的踪迹！

    公孙剡跟在风烈海后面，二人迅疾沿着楼梯冲到二楼，然后笔直奔向6号展厅方向！此时，风烈海已经将那白sè火苗点在了灯笼的灯芯上，很快，一团有些妖异的火焰逐渐燃烧而起，灯笼，被点燃了。

    沿着走廊一侧，二人忐忑不安地前进着。而走廊前方不远处，就是6号展厅。目前，灯笼内的白sè火焰，依旧没有变sè。

    一枚火种放入灯笼引燃后只能燃烧五分钟的时间，虽然不想浪费这火种，但是谁也不敢去赌那鬼hún的“一般不会杀人”。二人不断地逼近展厅，终于，到了那展厅门口。二人都是感觉到心脏怦怦直跳，身体都是有些僵硬起来。展厅大门敞开着，里面也是秦汉时期的文物展览。他们，最终走了进去。

    6号展厅的面积很大，从小夜子打电话过来，到他们冲上来，并没有过去多长时间。二人为了节省时间，飞奔在展厅内。而这毕竟是国家历史博物馆，面积相当大，长约四十多米，宽也有近二十米。也就是说，鬼也很可能在火种燃烧范围外。而如果无法成功地指引鬼的路程，火种燃烧殆尽后，危险的就是他们了。

    公孙剡尽量站在展厅中央，笔直向前，尽量不让自己倾斜。穿过了一些展柜后，火焰依旧没有变sè。

    而监控室内，小夜子和银羽都是瞪大双目地看着屏幕。目前，6号展厅没有任何异常情况，而是看到了公孙剡和风烈海二人提着灯笼四处行走着。

    而另外一方面，洛亦晨和林善则只能继续寻找火种。无法点燃引路灯的话，去9号展厅也是找死。现在，9号展厅的古尸也已经苏醒，在这种情况下，上去是非常危险的。

    两具古尸现在都在寻找对方！

    “那两具古尸不是僵尸这类的怪物……”银羽忽然喃喃道：“我们想错了，是非物理的真正鬼hún体！连摄像机都无法拍摄下其画面。引路灯是唯一能够引开他们的方法，可是现在……”

    “立即离开6号展厅去外面找！”小夜子对着手机说道：“风烈海你熟悉路！要知道9号展厅的鬼也正在过来！我们继续进行监视，你们无论如何一定要引开其中某一个鬼！将其引到最高的顶层去！”

    这个血字，等于是鬼和鬼之间的捉mí藏。在这个可以说很大也可以说很小的博物馆内的一次捉mí藏！

    风烈海此时还在深入6号展厅，说道：“可是，神谷小姐……”

    “那个鬼也许已经离开6号展厅了！引路灯只能燃烧五分钟你忘记了吗？快！马上出去！绝对不可以让那两个鬼见面！绝对！”

    一旦两个鬼相遇，无论在这个博物馆的任何一个角落，都是绝对会死。风烈海当初也清楚这一点，咬紧牙关，和公孙剡一起冲了出去！

    来到外面的走廊上，又是朝着6号展厅的方向奔去！二人的速度达到了最快，丝毫不敢懈怠！

    沿着走廊飞速奔跑着，到了一个拐角口的时候，引路灯的火苗越来越小。五分钟，已经过去了一大半！

    风烈海和公孙剡立即停止住脚步！随即，二人马上朝后面跑去！

    一旦引路灯的火焰变黑就证明鬼在三十米范围内！接下来鬼就会跟着拿着引路灯的人！风烈海和公孙剡马上朝着楼梯方向跑去！必须要想办法将这个鬼引到5楼去！

    二人的速度越来越快，毕竟，那黑sè的火焰也是不断地开始变小。能不能支撑到顶层，都是个问题！而且，一旦火焰燃烧完毕，鬼就可以杀他们了！

    事实上小夜子提出过一个设想。“鬼一般不会杀人”，会不会触发鬼杀人的条件，就是“使用引路灯引导鬼hún的行动”这一点？

    如果这是个触发死路的条件，那么就算住户知道这一点，也必须要那么做。没有引路灯就没有办法可以阻止这两个鬼相遇！

    跑，跑，跑！

    盯着监视屏幕上的一幕幕，小夜子紧握双拳，说道：“快，快，快啊！快一点！”

    谁也不知道，前往5楼的过程中，会不会正好遇到另外一个鬼！监视屏幕中，完全看不到任何鬼的踪迹！

    笔直冲到4楼后，公孙剡和风烈海都是紧张无比，心砰砰直跳，然而就在要去5楼的过程中，只踏出三级台阶，火焰，就已经消失了！

    这黑火已经燃烧殆尽，也就证明对鬼的指引失效了！

    风烈海和公孙剡充满恐惧地回过头，可是，后面没有鬼的踪迹！

    二人立即咬牙跑下去，准备去另外一边的楼梯！根据风烈海的超强记忆，迅速在各个展厅内穿梭，速度非常快！

    但是，他们跑的过程中依旧不时回过头去。现在没有了引路灯，根本不知道鬼是否就在身后！

    就这样，最后通过另外一个楼梯，二人飞速下楼去。虽然不知道鬼是否继续尾随在后，但目前只能祈祷可以甩掉鬼了。

    两个鬼，目前一个在2楼，一个在4楼。

    但这微小的差距，根本无法安全。不，其实只要在这博物馆内，就无法真正保证两个鬼绝对不见面。

    九个火种，现在还有八个。血字开始才这点时间，已经用掉了一个。接下来，还有八个。

    洛亦晨和林善此时则是在一楼继续寻觅，但是依旧一无所获。但是，二楼现在却是根本没有人敢去。

    此时，风烈海和公孙剡也是在3楼，继续寻觅火种。毕竟，没有火种，他们也不敢到2楼去。

    在寻找的过程中，风烈海心中也很是忐忑。毕竟，2楼和4楼之间夹着的这个3楼目前是唯一的安全地带。可是，谁也不知道鬼是否就跟随在了身后。此时，yīn森的三楼，让人恐惧之极。

    “引路灯……”公孙剡忽然说道：“风烈海，你不感觉，就好像是仓库的道具一样吗？”

    “对啊。”风烈海点头道：“的确如此。提到道具仓库，目前神谷小姐的意思，慕颜慧的失踪和仓库的变化有一定关系。仓库为什么会关闭……说起来，我记得有一个道具叫‘啼魇’，有着和‘引路灯’类似的作用。”

    “‘蹄魇’？”公孙剡歪着头想了想，问：“是哪一个类型的道具？”

    “是……”风烈海脑海中回忆起了那个柜子的形象。他可以清晰将当时的影像犹如照片一般映在脑海中，即使是最微小的细节也不会忘记。

    “那是诅咒类道具的柜子里面的，诅咒类的道具‘蹄魇’。”

    公孙剡忽然想到什么，说：“对了，你回忆一下，道具中，有没有引路灯？”

    “不，没有，类似鬼火的倒是有一个叫‘蚀火灵烛’。你看……”风烈海从xiōng口取出一张折叠好的纸说：“这是我记录下来的所有柜子的道具的纸。你想参考一下引路灯是否和道具有关吧？”

    公孙剡接过那张纸，是非常详细罗列出了仓库柜子的所有道具的名称。也就只有风烈海这种恐怖记忆力才能记住这种东西。

    “嗯？”公孙剡忽然注意到一件事情，他看到刚才的‘蹄魇’这一道具的时候，赫然发现了一件事情。

    “这……这些道具，开头的一个字，似乎是一句话！”公孙剡是个观察力极为细致的人，他低头看着那纸条，试图解读出来。

    “一句话？”风烈海大吃一惊，他完全没有去联想过这一点，连忙将头凑过来要看，可是就在这时候，他的嘴巴，赫然被一只冰冷的手紧紧捂住！

    “对，一句话！诅咒类道具是不死之咒，妖头咒，大魔头，铠魔装，丑鬼面，啼魇，这句话是‘不要打开抽屉’，接下来攻击类道具的yīn司罗盘，厉hún钟，面魔，血瘤树种子，子母鬼旗，蚀火灵烛，假人形这句话是‘因里面血字是假’，抗xìng药物类的悼天血纹，巨蛊，七夜怨血，弑hún朱砂，未来瞳，死腐液，戮影粉是‘道具其实为死路’……道具，道具是死路？还有这一句……”公孙剡双目悚然地读出最后一句话来：“鬼魍网，紫纹靴，离域画轴，幽焚盾，异手，隔世锁，鬼画……这是，这是，‘柜子里有一个鬼’！”

    骇然至极的公孙剡猛地抬起头来时，却是赫然发现，原本站在面前的风烈海，此时却是消失得无影无踪了！RO！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第九章 公孙剡

    “风……”

    公孙剡呆立在原地，解读出仓库中隐藏的信息的惊骇还来不及散去，眼前原本还站着的风烈海竟然忽然消失！巨大的双重冲击让他竟然一下没反应过来，站在原地愣了三秒！

    但是公孙剡很快就立即反应了过来，他马上拔tuǐ就飞奔起来！

    三楼！有一个鬼已经进入了三楼！

    公孙剡冲过一个个展厅，他此时的心脏砰砰直跳，不过，跑了许久，回过头都没有看到任何的变化，才稍稍松了口气。一般血字在死去一人后都会隔一段时间再有人死去，按理说他暂时还是安全的。

    然而，他联想到了小夜子提出过的假设。刚才提着引路灯的人，正是风烈海！难道说，用引路灯引鬼，就会成为鬼的首要杀戮对象不成？

    但公孙剡很快否定了这一想法，如果是这样，六个人执井的血字，火种引燃一次死一个人，那何必要有九个火种？这样一来死路毕竟也太过明显了点，难度也过分失衡。

    列，在理解起来，只能认为，鬼虽然一般不杀人，但是在某些情况下还是会下杀手。

    他此刻进入了三楼的1口号展厅，躲藏在一个展柜后面，同时随时警惕着四周动向。目前，公孙剡虽然无比惊恐，可是多少还是保持着冷静。他作为检察官，毕竟心理素质非同常人，知道这种局面下，越慌乱死得越快。

    引路灯，此时抓在他的手上。而右手，还抓着那张纸。

    风烈海的记忆是不会出错的，他也是按照柜子的抽屉顺序所写，那么，就代表着柜子隐藏的这个生路提示，预示着，的确有一个鬼藏在仓库中！

    那么，到底是所有的仓库内的柜子内都有鬼还是只有某个特定住户的柜子里面有鬼？“柜子里有一个鬼”是防御道具的柜子。那么是那个柜子里面有鬼吗？还是其他的柜子……

    不要打开抽屉，柜子里有一个鬼然而事实是，已经有许多住户去打开过抽屉了！那么这且不就意味着也许鬼已经被释放了吗？

    公寓是住户最后的避难所，也是无限绝境中的最后一个可以放松紧张神经的安全区域。然而，如果鬼被释放的话，那么，公寓莫非被鬼侵入了吗？可是，鬼是无法进入公寓的啊！那么，被释放出的鬼，是来到了哪里？公寓外面吗？这和住户的失踪以及仓库的关闭有关吗？

    经过多种联想最终，他开始不得不接受一个现实，那就是那个鬼已经被释放了！他认为这段藏头文不可能是巧合，没有巧到这种程度的事情。而且，正如蒲连生所说，仓库出现后血字的死亡率反而上升，这不是和“道具其实为死路”完全ěn合吗？

    公孙剡越想越是心惊胆颤。如果，真有一个鬼时刻在公寓外面不断杀害住户，那么再怎么执行血字又有什么意义？就算离开了公寓，是不是也一样会被追杀？为什么没有早点发现这一点呢？为什么就完全被欺骗了呢？

    公孙剡拿着手机打算马上给小娄子打电话。然而，他立即压下了这个念头。

    不！

    不能打电鼻！

    他开始意识到了一个问题。如果那个鬼真的出来了，那么，会在什么地方？会在什么地方？

    只要不是公寓内，只怕地球上任何一个角落都有可能在！不甚至说不定这时候，也在自己身边某处也说不定！而住户，是鬼假扮的，还是真的，谁能知道？这件事情，绝对不可以告诉任何人！

    他已经打定主意如果这次血字可以存活，回到公寓后，就立即去执行魔王级血字指示！现在这个时候这是在这近乎十死无生的杀局中获得一线半茫杀机的唯一方法！

    公孙剡一念及此，马上就将手机放回怀中不断做着深呼吸。他知道，目前必须全力以赴，先完成目前这个血字！公寓里面，不会有任何一个住户，肯为了他牺牲掉血字救他回去！就算是至亲，只怕也不太可能会有人愿意付出如此大的牺牲。毕竟执行成功的血字就代表着自己的一条xìng命啊！

    “这次血字，第八次血字的难度我，我会死吗？我就这样子，会死吗？”

    公孙剡进入这个公寓后，他能够活下来，完全是靠着对几位智者的依赖。游戏血字后，他感恩于神谷小夜子，加上其智慧超然，所以选择加入了神谷盟。然而，如今居然发现，身边已经没有可以相信的人了。

    甚至，他有过最坏的打算。那个鬼，有没有可能甚至侵入了公寓呢？毕竟，根本不是一个正常血字的鬼啊！

    公孙剡进入公寓，已经做好最坏打算。甚至不惜和恋人林申娜解除婚约，也向父母说出自己会在外游历一段日子，让他们不要担忧。

    “爸，妈，孩儿不孝，也许不能shì奉你们终老了。申娜，希望你幸福。”

    公孙剡虽然心如刀绞，但是也知道，如今必须拼死一搏。他现在有两个选择，第一，回到二楼，第二，上到四楼乃至直奔五楼。

    不管怎么做，都是很危险的。而生机，只有找到火种！

    他最终下定决心。

    上去！找到火种，就有生机！反过来，小命就要交代在这！

    他作为检察官的一生，亲手指控了无数罪犯，并且一直以司法**为重点调查对象。他这一生，仰无愧于天，俯无愧于地。就算知道这样会得罪不少人，甚至在ｋ市因为调查李雍此人而有了生命危险，他都没有过后悔。

    没有过后悔！

    即使死在这，他所度过的，也是一段虽然有撼，但是无悔的人生！

    “爸，妈，申娜……”

    健步如飞的公孙剡，不断冲向楼梯处。虽然恐惧感已经快要将他的身体都变得冰寒，血液都开始逆流，可是，他只有继续朝前面跑！

    冲到了四楼后，他没有停步，一口气跑到了最高层，五楼！

    来到五楼后，他立即冲入了一间展厅，然后迅速将展厅的门死死关上！然后，他不断喘着粗气，看着前面的一排排珍贵文物。这里展出的，已经是宋元明清时代的文物了。

    公孙剡开始不断在展厅内穿棱着，不断注视着周围有没有火种在。任何一个鬼，一旦进入这个楼层，那么等待他的就是和风烈海一样的下场！

    说到底“鬼一般不会杀人”很明显是故意引yòu住户去接近鬼，好通过不用引路灯的方式引开鬼，最下下策的方法。但是，一旦这么做，只怕结果是九死一生。只要接近了鬼，就没有存活的保障。

    公孙剡走入的是第19号展厅。

    因为地面铺着地毯，所以他可以放心地跑。而进入这个展厅后，他的身体忽然停滞住。然后，他就立即发现，某个展柜中，正有着一团小小的白sè火苗！

    找到了！

    公孙剡立即疾步走了过去！他一把将玻璃罩打开（不用问这也是公寓的缘故造成的），然后，抓住了那白sè火苗。

    “太好了……”

    然而，就在这时候，那白sè的火苗，忽然变得更加yīn冷，甚至他的手都因此而差点放开！转瞬，这犹如鬼火一般漂浮的火苗，刹那化为了黑sè！

    公孙剡立即双目一滞，但他没有立即将火苗放进引路灯。火种是无比宝贵的，为鬼引路，最后死的说不定依旧是自己！引开鬼的同时，等于是将自己和鬼绑在一起！

    他马上撤开tuǐ，穿过19号展厅，进入20号展厅。根据平面图指示，不远处，就是一处楼梯！必须要沿着那楼梯到四楼去！

    而此时，掌心的火苗，始终还是黑sè，而且，那yīn冷的感觉也是越来越到烈。

    仿佛，鬼在不断接近！

    公孙剡忽然想到了一件事情。

    他现在，不会正是在接近鬼所在的位置吧？

    可是，回头？那也许也是自投罗同啊？

    但是如果使用引路灯，无论走到哪里鬼都会跟在自己身后，如果就在自己身后不远处呢？他不想步上风烈海的后尘！

    黑sè的火苗愈加剧烈，此时无论前后左右，三十米的位置内，没有任何障碍物。也就是说，那个鬼，就在自己视线可以触及的地方，但是，他就是看不见！

    没有选择了！他最终，只有将火苗放进灯笼中，迅速点燃！

    这一瞬，他感觉也是开启了他生命的倒计时。

    此时，人生的一幕幕在他脑海中回放。从小，就立志成为公务员，主持正义，为没有权势的百姓，声张正义，誓死捍卫法律尊严！通过了司法考试，成为检察官，并一直是刚正不阿，并且一直注重于调查司法**。因为价值观的接近而和律师林申娜互相吸引而相爱，而最终，错过……

    在这个城市，调查李隐的父亲李雍的犯罪事实，却是被逼入了这个地狱公寓。这个世界，其实根本没有善有善报，恶有恶报的事情。

    黑sè的火焰缓缓燃烧着，而此刻，公孙剡迈开了步子。虽然看不到，但他知道，鬼就在跟在他身边。而当火苗燃烧殆尽的那一刻，他，便会迎来最终的绝望时刻！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十章 引开

    而与此同时……

    “找到了！终于找到了！”

    洛亦晨此刻惊喜万分地看着，在眼前一个展柜旁yīn暗的角落内，一团白sè的火苗。

    她此时几乎是喜极而泣，总算是找到火种了！她马上蹲子，将那白sè火苗捧在手心，慢慢地捧起。

    “太好了！”林善也是jī动万分地说：“现在总算是把主动权掌握在手中了！”

    这时候，洛亦晨的手机振动起来，打来电话的，是银羽。她马上接听了电话。

    “洛小姐，你们找到火种了吗？”

    “是，已经找到了！那……”

    “公孙剡现在在五楼，你们马上到楼上去，寻找另外一个鬼！快！这引路灯只能够燃烧五分钟，必须要利用这五分钟，拉大两个鬼的距离！你们一定要小心，风烈海，已经死了！”

    现在并不知道，另外一个鬼是否也在接近着上面的楼层。但至少，无法确定两个鬼的动向的话，随时都有可能会相遇！

    必须要阻止，无论如何都要阻止！

    亦晨听完后，连忙点头，随即就朝着楼梯方向跑去！林善也马上紧随在后，问：“怎么了？出事了吗？”

    “风烈海，风烈海他……死了！”

    血字开始到现在，还不满一个小时的时间，就已经出现第一名牺牲者！这的确也让住户无比悚然心惊！

    “洛，洛亦晨，火种让我来拿吧？”此时的林善已经是浑身冷汗，说道“你，你拿着引路灯就好，火种让我来拿吧？”

    “你怕什么，”洛亦晨却是摇头道：“火种只要还是白sè的，就证明没有鬼在我们附近。”

    说是那么说，可是林善依旧心中打鼓。

    而就在跑到四楼楼梯口的时候，她忽然发现，掌心的火种，变为了黑sè！而此时，公孙剡就在楼上不远处！而且，他也正在朝这段楼梯走来。

    洛亦晨立即取出手机拨打了快捷键，很快接通后说：“公孙剡！走另外一段楼梯！快！”

    事先研究过平面图的住户们，曾经有过很多种分开两个鬼的各种设想。毕竟，博物馆的面积是相当庞大的，不同展厅之间也有着不少交错纵横的走廊。只是，对鬼的行动的难以掌控的情况下，只有尽可能分开鬼！

    双方都持有火种的情况下，自然能够最大限度地分开鬼！

    毫不犹豫地将引路灯点燃后，洛亦晨看向林善拿着的博物馆楼层平面图，说道：“好，接下来，我们，就按照第三模式来分开鬼吧！”

    然而，公孙剡却是说了一句话：“不能用第三模式……时间不够！我的引路灯已经燃烧了三分钟了！你们快离开这！我朝和你们相反的方向走！”

    洛亦晨大惊失sè，拿着引路灯的手，都险些有点不稳！她马上一把抓过平面图，随后就是飞奔起来！林善马上也是跟了过去！

    快！

    在无法离开博物馆的情况下，最大限度的距离，自然就是博物馆相对的两个角。由于是平顶建筑，只有呈对角线的距离，才能最大程度分开两个鬼！

    可是，这样能支撑多久呢？血字要在凌晨三点半才算高中，四个小时的时间，必须要一直分开两个鬼，何况还要一直寻找火种。而火种目前已经用了三个，时间却还不到一个小时。总共只有九个火种，发展到最后，会变成什么样子？

    鬼和鬼一旦相遇，古尸会在瞬间化为厉鬼。那一刻，博物馆内的所有生命，都将进入yīn曹地府！

    厉鬼，这个词在血字中也是多次出现过。大凡听过鬼故事的人，有几个是不知道厉鬼是多么恐怖的？此时，每个人都是头皮发麻，拼了命地要分开这两个鬼！

    洛亦晨飞奔着提着那灯笼，并不断看着手表。灯笼中的火焰燃烧地比她想象中还要快，而那黑sè的鬼火，让人的内心森森发寒，也随时提醒着洛亦晨，鬼就在她的身后！此刻，正跟随着她！

    她终于到了一楼，然后，朝着前方冲去！公孙剡目前要把鬼引到博物馆顶层左上角，而洛亦晨则是要将鬼引到一楼右下角！根据平面图，距离最遥远的，是在一楼的1号展厅内！

    洛亦晨此时可以说是大气也不敢出。一旦火焰燃尽，她就会陷入危险境地，虽然血字说“一般不会杀人”，可是，风烈海的榜样摆在那，她此时也是不敢有丝毫大意。

    她清晰地意识到，这个公寓，比世代诅咒洛氏家族的那个棺材女鬼，要恐怖无数倍！

    然而，就在她刚踏入1号展厅不久，灯笼，便是熄灭了。身后的林善，在看到灯笼熄灭的瞬间，毫不犹豫地拔tuǐ就跑！

    洛亦晨也是知道，目前必须马上逃了，不能再等了！

    无论如何，现在暂时可以先争取一段时间。毕竟两个鬼被各自分散到了博物馆的一条对角线的两端！

    公寓内。

    “还不能将蛊用于血字吗？”银夜满脸焦急，甚至几乎是咆哮着对面前的罗十三说：“如果两个鬼相遇就会化作厉鬼，银羽就没有生机可言了！那时候，也许我都来不及救回她！只要可以救她，牺牲两三次血字我根本在所不惜！但是如果救不了她，那我该怎么办？”

    罗十三此时蹲坐在地上，地板上，则是一个火红颜sè的转轮团，他的手正触mō着那转轮图案，神情肃穆。

    “蛊是非常恐怖的一种东西。”罗十三忽然抬起头道：“如果贸然使用，只怕住户们会死得更快！难道我不想早一点救心恋吗？至今都无法将蛊真正运用就是因为我的顾虑！还不到时候，我还不能够下蛊。”

    “好吧。”银夜看着那火红sè图案，说：“那么，只要九个火种全部用完，不管血字过去了多少时间，我就马上牺牲三次血字把银羽的血字抹掉带回公寓！”

    “你最好慎重。”罗十三立即反驳：“你只能救她一次，下次可就没有人愿意那么做了。在这个公寓除了上官眠没有人能强迫他人做任何事情。我们的联盟是有共同利益的情况下建立的，你不可能让别人去帮你救你所爱的人。我也同样有深爱之人，将心比心可以理解你的心情。但是你关心则乱，这么宝贵的机会，一旦轻易浪费，也许你以后会后悔！”

    “银羽已经是第八次血字了！她这次就算活下来，可以救她的也只剩下最后的第九次血字！第十次血字和魔王级血字是无法使用这个方法的！最重要的是，我也不能保证我能不能活到银羽执行第九次血字！”

    此时，房间内一片寂静。

    “我不能没有她……”银夜的身体倒下，双膝跪倒在地，说：“我这一生，都是为了她，一分一秒，都不曾忘记过她，我所做的一切都是要让她活下去。只要她可以活下去，不管要我做什么我都愿意。”

    罗十三，完全可以体会银夜的心情。深爱一个人，为守护这个人而付出一切的心情，没有人比他更加能够了解。这也是他进入夜羽盟的一个重要因素。

    “总之，还不能用蛊。但是，你放心吧，”罗十三扶起银夜，说道：“我会竭尽全力。银羽她能活到现在，她也不是等闲的住户。无论如何，你也要相信她才是。”

    罗十三看着他此时的样子，回忆起，当初自己曾经一度绝望的时刻。柯银夜的痴情，在这个公寓内是众所周知的，这一点是完全堪比李隐的。

    “我也一样啊……只要可以救她，我也是什么都可以付出的……”

    博物馆一楼监控室内，小夜子和银羽都是大气也不出一下。

    两盏灯都熄灭后已经过去了十分钟左右，现在，一切都还是一片平静。

    “可以，争取多久呢？哪怕是半个小时也好啊。”银羽目不转睛地盯着监视屏幕，对小夜子说：“我们中，不如只留下一个人在这吧？多一个人能找到火种的希望就更大一点。”

    “也好。”小夜子点头道：“目前看来监视屏幕完全没有办法看到鬼。那，就我一个人留在这吧。你去和洛亦晨，林善会合吧。”

    紧接着，小夜子用手机拨打了公孙剡的电话，说：“给我听好，无论如何你不要到一楼来，鬼可能随时跟着你。反正逃到哪里也不可以离开博物馆，你暂时先待着。我会看着监视屏幕，如果你敢下来，我会马上让人去截住你。在这种环境下，我可不会管你是不是神谷盟的人！”

    “我明白。我现在在四楼。”公孙剡则是回答道：“无论如何，你一定不会下来。”

    “找到新的火种以前，你先给我忍耐吧。火种现在还有六个，无论如何就算找到也要节省使用。风烈海死去还不到半个小时，你应该是没事的。”

    忽然，门重新被打开！

    “找到新火种了！”走进来的人是银羽，她进入监控室，说：“小夜子，你这里有发现鬼的踪迹吗？我刚才在走廊上发现了新火种！”

    “是吗？那就好，现在先不要用，另外一个鬼被公孙剡引入五楼22号展厅，所以……”

    然而，当小夜子回过头看来的时候，却是赫然看到，银羽手中，竟然是一簇黑sè火苗！而一瞬间，再度变化为白sè！

    “不，刚才还是白sè的……”银羽顿时脸sè大变！

    “去找洛亦晨！”小夜子立即从椅子上跳起来：“那个鬼从一楼下来后进入了这个监控室，到刚才为止一直在这个房间内！听到我的话了，现在那个鬼……要到顶楼22号展厅去！”RO！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十一章  死亡也无法终结的恨

    弥真苏醒了过来。

    “这是……”

    当她醒来的时候，竟然发现，自己睡在当初金域学院女生宿舍楼，自己的寝室的chuáng上！

    眼前的景象，完全无法置信。弥真这一刻，甚至怀疑自己是不是在做梦？

    她立即从chuáng上坐起，揉了揉双目，瞪大眼睛看着眼前的寝室。的确，是自己大学时代的寝室没有错！当初和她同宿舍的三人，千汐月，白秀敏，方静，在其chuáng上也铺着她们的被子。

    而在她的chuáng上，却是多出了一个很是残破的灯笼——引路灯。

    “怎么回事？学长呢？为什么我回到了这里？”

    弥真整理了一下思绪，刚才睡着的时候，还是在那个火车上，可是为什么一觉醒来就变成了这个样子？

    一瞬间，她立即明白过来。

    她和深雨共同承担了诅咒，也就意味着，此刻的她，也等于是在执行魔王级血字指示！这个学校是魔王级血字塑造的心魔景象！

    外面，正是夜晚时分。宿舍内空无一人。

    如果说弥真有什么心魔的话，那么那心魔自然就是李隐了。

    她提起灯笼，将寝室的门轻轻推开。无论如何，必须要尽快想办法，如果找不到火种的话，后果不堪设想。

    寝室的走廊相当安静。一切都和金域学院的女生寝室毫无二致。而这，也正是魔王级血字的心魔构成的空间。

    弥真一直都在怀疑一件事情。

    夜幽谷这样的空间，怎么看也不像是执行第十次血字的场所。而那么多重叠空间不断存在着，莫非，这些空间，全部都是过去住户的心魔所构成的吗？

    魔王级血字究竟是什么？而魔王又到底是什么样的一个存在呢？

    人内心的心魔被投影而产生出来，这不是和在重叠空间中产生的弥天的分身非常相似吗？而第十次血字的空间和魔王所在的空间重叠在一起，这又是怎么一回事？

    谜团实在太多了。

    所谓心魔到底是属于鬼hún，还是属于幻觉？但无论是哪一个，从当初唐兰炫医生的死来判断，魔王级血字必定有着某种秘密隐藏着。当时，唐医生陷入了心魔中后，最终自我崩溃而死。这究竟是怎么一回事？

    如果说，是触发了某种死路的话，那么那死路又是什么？是无视自己的心魔吗？还是拥有强大的意志战胜心魔呢？弥天的分身投影，会不会也是一个心魔呢？

    弥真认为自己目前还不会有生命危险。那个雕刻只要还在，诅咒就会一直维系平衡。当然，这种平衡的维系会逐渐削弱，最终必定会有一个人死去。只要年三个人中死一个，那么所有人就都会死。

    她此时也在思考，李隐的情况会是怎样的？他不会有什么事情吧？

    沿着走廊不断朝前进，最终，她来到了宿舍楼的楼梯上，缓缓走了下去，最终从宿舍大门来到外面。

    金域学院的一幢幢建筑就这般伫立在自己面前。

    “弥真？”

    一个声音从身后传来，她立即回过头去，却是看见，林心湖就端着一个脸盆，欣喜地看向她。

    弥真立即警惕地后退，她知道，眼前的林心湖，很可能根本就是一个心魔。

    心湖迈步走来，说道：“你怎么那么晚还不进入寝室呢，就快要熄灯了啊？”

    弥真毫不犹豫地回过头，就飞奔了起来。她知道，目前绝对不能够和对方搭话！而如果说是有心魔的话，那么接下来等待自己的会是什么？汐月？弥天？李隐？

    谁都有可能会出现。

    原地站着的心湖，却是愣了一愣，不理解为什么弥真看到自己就要逃走。她有些疑huò地走回宿舍楼，来到她所住的三楼，进入了漱洗室内。将脸盆放好，拧开了水龙头。她打算在这洗头。

    “弥真好奇怪的样子啊。对了，刚才进来的时候怎么没有看到一个人啊？平时这时候不该是最疯的时候吗？好怪。”

    心湖非常和弥真不是一个寝室的，但平时经常去窜寝室，偶尔还会睡在那里，反正也不会有人来管。

    她将脸盆中的洗发水瓶子打开，把头弄湿后，抹了上去。几分钟后，用毛巾开始洗头。

    洗完后，她用毛巾擦了擦脸，感觉很是舒服。然而，当她睁开双目，看向镜子的时候，却是整个人如遭雷击。

    镜子里面，心湖左边的面孔。从额头到嘴chún的部分，竟然完全化为了一个空洞！左边脸，竟然不断地碎裂开，包括左眼在内，全部都消失得无影无踪！这让林心湖顿时想起伊藤润二漫画《漩涡》中一个脸上被漩涡吞噬的女生的形象，和现在的自己几乎一模一样！

    她吓得倒在地上，可是，脸上竟然毫无痛感！只是擦了擦脸，竟然变成了这般骇人的样子！

    弥真此时在学校的长廊上行走着，然后，她忽然间回忆起了自己的梦境。

    黑暗。

    碎裂的空间，门后面永恒的黑暗……

    那是……

    那是什么？

    她缓缓在金域学院的各处走动着，这个地方，怎么看都太过真实了。身负双重诅咒，她目前还不会死。可是，到底要在这个地方，待多久的时间呢？

    她手中的引路灯，随风飘dàng着。

    而此时，在她出现的宿舍楼寝室内。原本所睡的那张chuáng，出现了非常诡异的空间褶皱，那褶皱越来越剧烈，随后，一道道凭空而出的裂痕，开始产生而出……

    博物馆内，小夜子和银羽朝洛亦晨所在方向飞奔而去。目前，火苗依旧是白sè的。这也就意味着无法知道鬼的动向所在了！

    走廊拐角处，终于找到了洛亦晨后，小夜子立即一把抢过她手中的引路灯，将火种放入！随后，她就撒开tuǐ飞奔而上，同时还给公孙剡打去电话：“找新的火种！一定要引开！快！”

    楼梯各个方向都有，根本无法确定鬼确切的路径。住户们现在只能祈祷，现在另外一个鬼已经离开了22号展厅，甚至离开了五楼。不然，最终一切都将陷入绝境！

    公孙剡此时也获悉了此事。他现在正在四楼。他目前没有火种，根本什么也不能做。而另外一个鬼，正在上来。

    他该怎么办？怎么去引开另外一个鬼？堵住上五楼的门？开玩笑！

    目前唯一的办法，就是找新的火种！现在，还有五个火种！火种用一个少一个，每一个只能燃烧五分钟，在这长达四个小时的血字中，五分钟简直就是杯水车薪！

    这个血字的生路，究竟是什么？到底怎么做才可以活下来？

    究竟该怎么做？

    小夜子沿着楼梯飞快向上跑，林善，洛亦晨和银羽则是紧随在后。现在，如果无法阻止两个鬼见面，这个血字就会立即团灭，绝无丝毫转寰余地！

    然而，目前，火焰依旧是白sè，没有任何变黑的迹象。而如果无法进入三十米范围内，那么，最后会是怎么样一个结局，大家都是心知肚明！

    此时，所有的住户，都是陷入了极端恐惧。

    他们的速度虽然快，但是也许来不及了！每一个楼层的展厅都相当大，而且如果直冲22号展厅而去的话，那么后果……

    后果绝对是不堪设想！

    这两具古尸出土后，在k市是引起了一定轰动的。虽然腐烂很严重，但毕竟是古人的尸体。这段时间，报纸，杂志，不少都是在谈论两具古尸，也吸引了大量观众前去参观博物馆。也正因为参观人流太庞大，才不得不将古尸分开展览。

    目前考古学家已经开始致力于古尸的容貌复原工作。而从当时古墓中的情况看，两具尸体是合葬的。虽然不知道是否是属于殉葬，但是两具尸体似乎是很亲密的关系，考古学家都猜测，这两人是夫妻。

    如果是夫妻为什么会有不死不休的仇恨呢？还是说，是因为殉葬的缘故？

    不，最不合理的，是双方都对彼此有强烈的仇恨这一点。既然如此互相憎恨，甚至不死不休，为什么会将这二人合葬？

    仔细联想下来的话，有那么一个可能。

    那就是，就算死了，进入了陵墓，化为鬼hún，也依旧要互相憎恨，永远地互相纠缠下去。这个世界上，是否有至死不渝的爱也许有人会怀疑，但是可以肯定的是，这个世界上，的确存在着即使是死亡也无法终结的仇恨！

    一旦两个鬼相遇，将化为厉鬼，那怨恨，甚至连无辜的生灵也会被bō及，瞬间死去。这是多么恐怖的憎恨啊！恨一个人，恨到就算死了也不愿意停止！

    如果可以知道二人互相憎恨的原因，或许可以得知一二。汉代初期，刘邦实行分封制度，而k市是西汉诸侯国之一的领地。从陵墓的规格判断，对方也许是诸侯国中重要的贵族。除此以外，就再也没有什么可以知道的了。

    此时，住户心中能够想象，就算过去了两千年左右的岁月，就算是已经死亡尸体都已经腐烂，那憎恨依旧驱使着古尸苏醒，化为鬼hún在博物馆内，寻找着所憎恨的另一个人！！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十二章 小夜子的抉择

    为什么就算死了也还要互相憎恨呢？

    为什么要把无辜的生命也拖入这憎恨中呢？

    已经冲到了五楼，而小夜子手中的灯笼，依旧是白sè的。

    现在，很可能五楼已经有了两个鬼！好在楼层面积较大，一时间还可以支撑一段时间。而小夜子对身后的人说：“别跟着我！”

    她迅疾冲入展厅，速度飞快地不断穿过。最终，当进入了其中一个展厅后，立即停住了脚步。

    火焰，仍然是白sè的！

    两个鬼，只怕在不断互相接近中！

    此时，小夜子所在的展厅，距离22号展厅，相当之近。而公孙剡，此时则还在四楼寻找火种！

    两个鬼相遇后，一切都将成为定局！

    而就在这时候，公孙剡也来到了五楼！他是从另外一端的楼梯上来的，然后迅速跑到了22号展厅门口，然而，周围走廊上，空无一人。

    现在，五楼完全是一片死一般的沉寂。别说一根针，哪怕是一根羽毛掉在地上的声音都能听到。

    小夜子的身体停滞住了。在走廊上正奔跑的她，手中的引路灯，已经化为了黑sè。而公孙剡，就在对面。

    而同一时间，洛亦晨等人还是站在楼梯口。洛亦晨站在最前面的位置，焦急地看着眼前的长廊。

    她回过头刚要说一句话，却是忽然发现，眼角瞄到的余光中，赫然有一个人，从她身旁走了过去！

    她立即回过头去，然而，眼前依旧是一条没有任何人在的长廊！

    小夜子提着灯笼，和公孙剡一起快速穿行在走廊，却是立即接到了洛亦晨的电话！

    “快！快点啊，神谷小姐，那个鬼朝你们这里过来了！”

    此时，却依旧还是在展厅内穿梭着，距离楼梯依旧有着一段距离！

    可以说，此时是千钧一发的危机！

    最可怕的是，火焰已经极为微小，近乎快要熄灭了！在这种情况下，没有办法了！

    “好！”小夜子的目光一刹那充满了决绝，紧接着，就朝着一旁的一扇窗户跑去！随后，将引路灯，从窗户扔了出去！

    引路灯从五楼，坠落到了地面。也几乎是在坠落到地面的同时，火焰已经完全熄灭。

    小夜子接着继续朝着楼梯方向跑去，而公孙剡则是愣了好长时间，才一起跟了过去！而他也马上明白，这是小夜子破釜沉舟的最终手段！把引路灯扔出去，那个鬼就只有从窗户出去下到一楼！那样，就可以瞬间拉大两个鬼的距离！

    这一招确实够狠！但是，代价却是将引路灯扔出了博物馆！这种行为，无异于壮士断腕！公孙剡自问，他绝对没有小夜子的这般魄力！

    顺着楼梯不断向下，很快又回到了一楼。小夜子和公孙剡都是气喘吁吁，然而，二人到现在为止都还活着，证明已经成功了。那个鬼的确是下去了。

    “引路灯……”公孙剡抹着额头的汗水说道：“这，这样要紧吗？”

    “只能这么做了。”小夜子扶着墙壁，说：“现在鬼火燃烧殆尽，那个鬼肯定会重新回来。不过，一个在一楼一个在五楼，重新互相寻找，一定还会花费不少时间。对我们而言，需要的就是时间！只要可以多争取时间，我们就可以找到更多火种！九个，已经用掉四个了！还有五个！”

    血字还没有过去一半的时间，可是火种却已经用掉了近半！

    而接下来的时间，没有人敢松懈，必须利用这段时间继续寻找火种！对于无法离开博物馆的住户们而言，也无法出去拿回引路灯！遍寻博物馆，也无法找到第三个引路灯了。

    接下来，五个人是完全分散开来寻找火种。老实说，目前可以保护他们的，仅仅只有血字所说的“一般不会杀人”了。否则，在寻找火种过程中，就不知道会死多少人了。

    生路，目前毫无头绪。没有人相信单靠引路灯就可以引开两个鬼。

    如果引路灯能燃烧的时间足够长，那么能有很多种办法，甚至有一种办法是可以让银夜过来，把引路灯带到公寓里面去，那样完全可以一劳永逸。只要两个鬼不相遇，住户的生存率就可以大大提升。

    住户也考虑过一些随着两具古尸一同出土的文物。但是，那些文物中也很难找出蛛丝马迹。两具古尸互相憎恨的原因，根本无法猜透。而且即使能猜到，能追溯到那么久远时代的历史，现代的住户们又能够做什么呢？

    和上次送信血字不一样，这一次两具古尸的xìng别是没有问题的，而且就算xìng别有问题也于事无补。生路，目前完全是没有头绪的。

    不过，话虽如此，大家却是知道，银夜随时可能为了银羽而牺牲，将银羽取消血字。只要可以离开博物馆，银羽就能立即安全。现在之所以不那么做，是因为银羽还没有到必死之局。所以目前的情况看，银羽反而有很大的生还希望。

    而小夜子，同样也握有一个重大筹码。

    这是第八次血字的难度，她在离开公寓以前，就已经和公寓内所有能够做到取消血字的住户发布了通牒。她手上有一张地狱契约碎片，那张碎片已经被她带到，放在一个只有她才知道的地方。对于离开公寓都不能超过四十八小时的住户而言，是不可能长时间到去的。也就是说，小夜子如果死了，那么大家就无法去挑战魔王级血字了。

    这两个人即使在最坏情况下，依旧有一线生机。但是，其他三个人，公孙剡，洛亦晨和林善就完全不一样了。洛亦晨虽然在公寓有两个姐妹在，但是只有洛亦水执行过一次血字，根本无法救她。公孙剡和林善，则更加不用多说了。

    不过，总算天可怜见，接下来半个小时过去了，已经是凌晨一点，住户们却依旧好好的。而火种，在这一个小时找到了三个。

    距离血字结束，还有两个半小时。随着时间流逝，差不多，也快要到两个鬼再度可能相遇的情况了。

    期间，住户考虑了很多办法，但是没有一条可行。毕竟，火种燃烧的时间，实在是太短太短。五分钟的时间，只能暂时拉开距离。

    有一点是值得一提的。住户在血字取消的情况下回归公寓，是无法带着人回去的，鬼当然也一样。深雨将这一点详细和住户解释过。

    因此，从这一点而言，取消血字的同时，住户也就失去了这个可以便捷完成血字的方法。说到底，这个办法其实很消极，住户即使靠这个办法暂时得救，下一次要执行的血字，难度还是一样的，即使如今因为难度平衡被打破，只怕日后还是会接到更加难的血字。而换取的代价，是救人的住户因此被抹掉自己拼命完成的血字。可以说完全是不平等的交易。但是，住户哪里能够和公寓有平等的机会呢？血字的所谓难度制衡，也仅仅只能给住户换取一些微小的生机罢了。

    在夜幽谷的存在依旧不明，第七张（实际上第七张是仓库侵入的假住户所持有）地狱契约碎片也至今没有踪影，地狱契约碎片能否让住户把神谷小夜子救回公寓，也是个问题。公寓目前的自杀率，比以往还要高出许多。

    目前，引路灯只剩下一个。而三个火种，小夜子持有一个，公孙剡持有一个，洛亦晨持有一个。大家还是分组在博物馆各处活动。

    此时，正在四楼展厅的小夜子，接到了洛亦晨的电话。

    “火焰变黑了！位置是二楼9号展厅！”

    9号展厅是其中一具古尸苏醒的地方，居然出现在了那里？

    “我知道了！”小夜子刚说完这句话，忽然，她掌心的火种，也是变黑了！

    银羽立即皱紧眉头：“快！必须开始移动了！”

    “不……先不要轻举妄动。洛亦晨，你待在原地，一步都不要迈动，观察火种的颜sè！”

    事实上，住户已经有了一个怀疑。从血字难度制衡的角度来说，这个血字有点怪异。一定要说存在某个制衡的话，那就应该是，两个鬼的行动具有的某个一致xìng。

    古尸苏醒的时间，是同一时间。那么，两个鬼如果一直在找对方，给出的血字时间似乎有点太长，火种数量也太少了。合理的解释是，隔一段时间，两个鬼就会暂时停止寻找对方一段时间。虽然不确定是否如此，但是这一点是很有可能的。而这也是住户唯一的生机。

    “这是验证这个假设的好机会。”小夜子也是不动，看着掌心的黑sè火苗，说：“目前，我们一直不动，如果我们双方的火苗一直都是黑sè，就能证明……两个鬼的确是会在同一时间，暂停寻找一段时间！如果可以掌握规律，那这将会是通向生路的捷径！”

    时间，迅速流逝着。

    “是黑sè的，没有变！”洛亦晨惊喜地对手机另外一头的小夜子说：“神谷小姐，你们那也是吗？”

    “对，是的！”

    已经持续了大约十分钟，黑sè一点都没有变！十分钟不可能连半径三十米范围都无法搜索完毕，那么就只有一个解释了……

    这个假设，是正确的！这是公寓的生路提示！RO！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十三章 拿回引路灯的方法

    这个假设验证，说来简单，但可以说是危险系极。

    也只有洛亦晨陪着小夜子进行这一实验，其他人都完全不赞成那么做。目前为止，这个实验完全是可以说冒着生命危险的。

    火种在放人引路灯前会一直燃烧下去，但是无法引路只能变sè指升鬼的方向。而在这种情况下，鬼是可以杀人的。血字所谓的“一般不会杀人”不能够保护住户多久。

    然而小夜子这种玩命行为让人根本不敢效仿，包括银羽在内。结果，只有洛亦晨答应和她一起进行这个实验，寻求一线生机。

    但是，洛亦晨也已经到了极限了。时间已经过去十分钟，可是小夜子依旧要她在有鬼的地方继续待着。这样下去，她只怕会精神崩溃的。

    “好吧。”小夜子没有继续坚持：“得到目前的数据就足够了，你走吧。”

    洛亦晨这才松了口气。

    她目前已经是双tuǐ都软了，之所以答应协同小夜子，也是为了查明这个假设是否能够成真，但是风烈海之死的前车之鉴摆在那，能够支撑十分钟她已经感觉是奇迹了。现在，她立即开始挪动步子，快速跑了起来。

    然而，在穿越了几个展厅后，她却是发现，手中的火种竟然依旧是黑sè的！

    目前引路灯在四楼的小夜子手中，手上根本没有引路灯的洛亦晨，根本就是陷入极大危险境地！进行这个实验，原本跟随在她身边的人也是早就逃走了。

    在偌大的展厅内，她顿时感觉到极为恐惧。而此时，她踏入了另外一具古尸曾经陈列的Ｇ号展厅！

    现在的情况非常可怕，鬼跟在她的后面！但是她也不能跑上去拿引路灯，因为那等同于是把鬼引上去！所以必须是小夜子把引路灯拿下来！

    手抖抖索索地拨打快捷键，然而由于颤抖得实在厉害，手机竟然不小心摔在地上，她连忙去捡，脚却是先踏出一步，竟然将手机一下踩成了两段！

    而这时候，面前不远处，Ｇ号展厅的大门，忽然被关上了！

    这一下，洛亦晨顿时后退了好几步，她此时顿时脸sè惨白，并后悔起，自己为什么要答应小夜子进行这个实验？

    或许只能说，因为从小到大一直承受着家族的诅咒，反而让她习惯了和灵异事物接触。但是此刻才清醒意识到，这个公寓的血字诅咒，比她想象中更加可怕！

    比绝望更可怕的，是希望。因为有了希望，就会有活下去的意志，而当希望也被抹杀的那一瞬。才会产生出恐惧。

    恐怖是源于希望的。因为以前一直是绝望中，反而对恐怖感麻木了。可是，现在却是因为有了活下去的希望，反而让她感受到无与伦比的恐惧！

    “不不要，我不要死我好不容易有机会可以活下去，我不要死，我不要死！”

    手心的黑sè火种，让她感觉到掌心越来越冰冷。似乎蒂僵了一般。她不断地后退，可是双脚如同痉挛一般，根本就难以移动！

    最后，她竟然变成只能在地上爬行，她非常希望手心的火种可以化为白sè，但是，却是一点用都没有。

    “不……不要……”

    脑海中，闪现着亦心，亦枫和亦水三个妹妹。她作为家族的长女，在当初父亲病逝后，发誓一定会照顾好妹妹的。亦心解除了诅咒，而亦枫和亦水，她也要竭尽全力和她们一起活下去的。

    她不甘心，不甘心！

    “啊”

    最后，她终于拼命站起来，向前方冲去。可是却撞倒了一个展柜，最终倒在地上。展柜的幕布落下，她连忙要扯开幕布，然而铺在地上的幕布，忽然间渐渐隆起，一个类似人形的轮廓浮现而出，并且朝着洛亦晨扑来！

    而与此同时，小夜子走到了三楼，却是接到了一个电话。打来电话的，是银羽。

    “神谷小夜子！”银羽的声音一听就充满了愤怒：“洛亦晨死了！

    她到现在也没有来和我们会合，电话也打不通，肯定是遭遇不测了！这都是你的责任！这是个如此危险的实验，你居然贸然就要做这种实验！

    我明明反对，你却说不那么做无法博取生机！你不就是仗着危险的时候可能有住户会救你回去吗？洛亦晨的死，你有不可推卸的责任！”

    “她死了？”小夜子听完后，沉默了几秒，说道：“现在追究责任也已经没有意义了。她手上的火种已经……”

    “你只关心火种吗？她是一个人啊！就因为你的判断失误而死了！

    她是我夜羽盟的人，我对每一牟入盟住户都承诺过我会竭尽全力保全他们的xìng命！”

    “够了火种只是关系到我一个人的生死吗？你们不也是一样？我这个人不做没有意义的事情，执行血字本来就不可能奢求没有牺牲。有时间考虑这些，还不如想想怎么活下去！”

    银羽立即回答道：“我知道。我的意思很简单，这种实验不允许再进行！太危险了！这个血字还有很多事情非常麻烦。你身边，没有鬼跟着吧？”

    “至少三十米范围内没有。”

    “为防万一你暂时不要去二楼。就算去，也不要接近口号展厅。

    不，………，你要注意，不要让那个鬼上到上面去……”

    “公孙剡跟你在一起吧？保管好你们手上的火种。另外，我在想办法拿回被我丢出去得到那个引路灯。虽然在博物馆范围外，但是我也一样有办法取回来。”

    “办法？”

    “事在人为。”

    挂断电话后，银羽看向身旁的公孙剡，说：“公孙先生，你持有的火种，不如先给我吧？”

    “抱歉”公孙剡却是摇头道：“神谷小姐交代我必须一直拿着火种。我是神谷盟的人，所以……”

    “不就是不想交出火种吗？何必说这种废话。”林善却是冷冷看了公孙剡一眼。

    “我知道了，那就先让你拿着吧。、。银羽并没有坚持。

    此时，这一群人是在一楼。

    “拿回外面的引路灯，她想怎么做？”林善这时候也是好奇地发问了：“柯小姐，你有没有什么想法？”

    “应该是要其他人代劳拿入博物馆内吧。不过，会是，谁呢？”

    这时候，公孙剡持有的火种，始终是白sè，让大家得以放心。不过，引路灯在小夜子手上，如果她死了，那么后果不堪设想。

    大家丝毫没有放弃拿回另外一个引路灯的想法。

    “柯小姐，我有一个想法，不知道当讲不当讲？”

    此时，林善忽然开口了。

    “不当讲的话就不要讲。”银羽却是断然否决。

    “柯小姐，我还什么也没有说啊……”

    “我知道你想说什么。让银夜来这里对不对？”

    这句话，完全说中了。

    如果要说此时公寓有谁肯甘冒生命危险来将引路灯拿入博物馆，那么只有一个人了。那就是为了银羽，不惜进入公寓的柯银夜！

    “我不会让他来这里的。绝对不会！”

    银羽的态度极为坚决，同时，她看向头顶，说：“我真傻呢，承诺了住户们，说会尽力保全他们的xìng命，但那不过是我的自我安慰罢了。

    我其实没有资格指责神谷，我不也没有积极阻止洛亦晨一起进行这个实验吗？现在，我也很怕。我好怕，好怕所以最低限度，我不可以让银夜也卷进来。绝对不可以！”

    公孙剡看着银羽的坚决态度，不禁想起了已经解除婚约的未婚妻。

    爱一个人，就要去守护对方。他为了不让未婚妻卷入这恐怖的一切中来，毅然决定解除婚约。即使她不能够理解也好，他也希望这样做可以带给她幸福。

    也许，永远都无法再和她见面了。

    “柯小姐，只是博物馆外面我想是安全的啊！”林善则是竭力劝说着：“请你三思啊！你必须考虑我们的生命安全啊，如果坐地铁的话，半小时应该可以到这里不，半小时也许都不用！求你了，我们需要再拿到另外一个引路灯啊！”“我同意柯小姐的看法。”公孙剡毅然决定支持银羽：“林先生，神谷小姐已经说她有办法了，那么，就应该相信她才是。”

    “你这个神谷盟的给我住。！我才不相信那个什么侦探！”林善jī动万分地说：“都已经死了两个人了！我现在根本无法保持冷静！”

    不过，就算林善再怎么力劝，银羽的态度始终坚决。

    林善此时产生出一个念头，他认为，唯今之计，只有隐瞒银羽给银夜打电话。只要将状况说出并劝说他，他肯定会来。只要银羽不死，………，

    但是，他暂时不知道找出什么借口暂时离开。柯银羽也不是傻子，不会看不出他如此明显的意图。

    时间继续流逝着。洛亦晨死后，似乎接下来的一切暂时又恢复了平静。可是，谁都清楚，随着时间流逝，公寓对鬼的限制也会不断削弱。到了最后，只怕后果不堪设想。

    此刻，时间到了凌晨两点。

    在四楼某个展厅，一个极为黑暗的角落，正有一簇白sè的火苗。

    而很快，那蒂白sè的火苗，忽然间化为黑sè！！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十四章 预知画？

    国家历史博物馆，犹如幽静的坟墓一般。位于市中心的博物馆周围，竟然都没有任何灯火，附近所有本来会闪烁的霓虹灯都是化为黑暗。

    这个城市，犹如正一步步化为一个幽闭的牢笼。而且这趋势，也在扩大中。

    李隐漫步在这黑暗的道路上，步伐不疾不缓。

    而他脑海中依旧回忆起小夜子给他所打的那个电话。

    “我有楚弥真在〖日〗本期间的一些重要情报。我可以发给你一部分，这是关系到关于楚弥天的重要事情。我妹妹怜已经调查了很久，这些资料，我想你也是需要的吧？”

    “条件是什么？”李隐非常冷静，很快就开门见山地问：“神谷小姐，大家都是明白人，我不认为你会无条件提供我任何东西。”

    “到国家历史博物馆正门，帮我将引路灯拿入博物馆。你不用担心，鬼一般不会杀人，何况你还在博物馆外面，你甚至不需要进入，只要扔进正门就行了。反正，只要你做到，我就会把余下的资料给你。”

    “所谓资料，到底是什么？”

    “当然是值得让你冒险的东西。当初楚弥真在大学毕业后，出国的第一站就是〖日〗本，并在东京生活了一年以上。你认为为什么当时想要寻找出其弟弟下落的她，要莫名其妙去国外呢？”

    “什么意思？”

    “预知画。”1小夜子的话非常开门见山：“她要寻找被蒲靡灵藏在了〖日〗本的预知画。蒲靡灵事实上很有钱，他的预知画可以轻易让他赚取金钱。在离开故乡ｋ市后，他游历过许多地方，而海外的第一站就是〖日〗本。蒲家祖屋中的留下的预知画都没有任何的价值，因为距离现在最早的画也是十几年前的。可是，〖日〗本却留下最新的预知画。不过可惜的是，楚弥真虽然寻找了很久，可惜一直未曾找到。这当然也和她当时经济上一直很拮据是分不开的。不过，我妹妹怜就不同，利用桐生家族的财力找到那几幅画可以说是完全不困难的。可惜的是我目前所执行的这个血字的预知画是没有画出来过的。”

    “预知画？是真的？”纵然李隐一直冷静，此时也是无法完全压抑住其jī动的情绪。

    “不错。我可以发给你一部分，当然了，你或许可以认为我作假但是你认为蒲靡灵那种笔势是谁都可以模仿的吗？他的画作绝对是大师水准，如果不是因为没有后台背景，早就可以成名。要模仿那样的画作，绝非易事。”

    这可以说是任何住户也无法抵挡的yòuhuò。当初深雨就是用预知画和住户进行交易，而小夜子现在的所作所为，也是如此。

    “就连颜慧作为我的心腹，也根本不知道此事。如何？”

    接着，李隐就收到了一张彩信确实是有蒲靡灵（也可以说是深雨）风格的画作，画上的，是在一个幼儿园内正独自伫立的一个漂浮着的男孩。男孩的头低着，身上，则穿着一件破烂的衣服。

    距离国家历史博物馆越近，周围就越黑暗。怎么看，都不像是大城市的市中心，周围，寂静得一个人都没有。

    他开始渐渐走近那博物馆的方向。这个博物馆，李隐过去也来过好几次。印象中第一次去是十岁的时候，父亲带着他去的。

    虽然从小mí醉于医学，但是李隐对历史也颇感兴趣，尤其是〖中〗国的古代历史。而没有想到，如今再度来到这里却是在这种境况下。

    神谷小夜子的交易，他没有理由拒绝。所以，自然就来了。

    但是，相对来讲，这也是一个赌博。而且是风险很大的赌博。但是，和风险相对应的是巨大的收益。

    在这个公寓，任何人也休想独善其身。谁也休想找到一条百分百安全的稳妥道路。目前的李隐，由于抹掉过三次血字他要离开公寓还需要执行四次血字。这个数字，光是看着就让人感觉恐怖。

    而蒲靡灵的预知画自然就是最好的解救之道。

    至少现阶段是如此。

    而小夜子将交易的对象选择为自己，就是因为作为住户中最了解楚弥真的人，可以最大限娄相信她的话。

    计算到了这个地步，李隐也不得不慨叹，1小夜子实在是个极为精明的女人，也难怪可以成立神谷盟，让那么多人投奔她了。在公寓这种地方，依附于强者，是他们最后的唯一希望了。

    终于，他走到了博物馆面前。他首先沿着外围，开始小心翼翼地走动，搜寻那引路灯的所在。走了大概一分钟，当来到西门的方向，

    他发现，地面上的一只破旧的灯笼！

    李隐立即上去拿起灯笼，然后给小夜子打去电话。

    “喂，我到了！”

    “引路灯？”

    “找到了。”很好，不要让银羽等人看到，扔进来就是。她们现在不在一楼，你选一个门扔进来，然后你就可以走了。我现在就下到一楼来。”

    “好！但是，你记住，如果你敢不遵守诺言，我就将你的这个秘密公布给公寓的所有住户！”“我当然知道这一点。你扔进来就是了。”

    李隐提起灯笼，走到了西门门口的位置。大门敝开着，里面，空dàngdàng的，因为太暗，也几乎看不清楚里面的场景。

    李隐将手中的引路灯扔了进去。随后，立即调转头，以最快速度跑了起来！

    “我扔进去了！”

    李隐此时丝毫不敢放缓速度，此时稍稍速度慢下来，后果就是不堪设想的！

    小夜子接下来，又去给银羽拨打了一个电话。

    “到西门去。我已经把引路灯取回了。”“什么？你是说真的？”“快去！柯小姐！引路灯关系娄们所有人的xìng命，必须马上把那个引路灯拿到手！”

    距离洛亦晨死去也已经过去了一段时间。但是，距离血字结束，依旧有很长的一段时间，存在的变数实在是太多。

    公寓唯一给予的限制，也会随着时间推移，渐渐失去。

    李隐这一次来，并非有勇无谋。他也是有了一定的把握，才敢这么做的。否则，一般人怎么敢冒这种危险？

    当他跑入地铁，这才松了口气。

    而同时，跑到一楼的过程中，可怕的事情发生了。

    “黑……黑sè！”

    公孙剡手中的火种，竟然化为了黑sè！这也就意味着，鬼就在周围，三十米范围内！而根据平面图，从这里到西门，还要穿越几个展厅！

    洛亦晨的死，让所有人对接近的鬼hún已经极为恐惧，此时，大家都是撤开tuǐ跑！而且，还不知道鬼是从哪个方向而来！

    在手中没有引路灯只有火种的情况下，可以说是危险到了极点！小

    夜子进行的实验，对她而言是没有危险的，因为她持有引路灯，而洛亦晨则是不同，她在那种状况下，最终死去！

    鬼是会杀人的！就算不相遇，一样会杀人！

    只不过，目前的情况，还是有转寰余地的。

    只要拿到引路灯，就不会步上洛亦晨的后尘！

    公孙剡冲在最前面，银羽和林善则在其次。每个楼层的面积都非常大，否则那两个鬼也不会那么长时间还无法找到对方了。每穿越一个展厅，都要huā费相当长的时间！

    公孙剡手中的火苗，越来越yīn冷，这明显是鬼正在接近！住户已经通过观察，证实火苗的温度越低，鬼的距离就越近！

    始终紧跟不放，这说明了什么，已经是不言而喻！

    穿过一个个展厅，距离西门已经是越来越近，可是，火苗也是已经冷到了极点，公到剡甚至都不想再握住火种，那温度已经低到了人体承受的极限值，甚至他的皮肤，也明显开始冻伤。

    终于，穿出了这个展厅后，西门门口，出现在眼前，距离那，还有百米多的距离。而一个破旧灯笼，就出现在了那！

    公孙剡看到那灯笼，更是费尽全力地冲刺面去！

    只要点燃引路灯，就可以转危为安！

    八十米……七十米……六十米很快，引路灯已经近在眼前。就在公孙剡准备去抓住引路灯的时候，一阵穿堂风吹过，竟然将那灯笼，吹出了门外！

    公孙剡伸出的手顿时停在半空！

    灯笼居然又到了门外！

    而住户，是不可以离开博物馆大门的，哪怕踏出一步都不可以！

    “不！”银羽也是看到这一幕，立即说：“还有办法，距离大门很近，用什么工具，把灯笼拿进来！绳子，或者是棍子之类的！”

    林善此时也是焦急万分地说：“是啊，无论如何都要，都要拿回来才行！”

    可是，鬼会给他们那个时间吗？

    随着那冰冷的感觉袭来，大厅中似乎也开始弥漫起一股腐臭的气味。回过头去，却是没有任何人影。然而，这却是让人感觉到毛骨悚然。

    现在有两个选择，一是选择其他方向继续逃走，另外一个是想办法将引路灯重新拿进来。但是，逃的话，只怕依旧会落得个悲惨下场。

    但是将引路灯拿进……，

    没有人，能抵抗影子诅咒！所以，必须要借助工具来拿引路灯！可是，现在没有一个人，身上具备这样的工具！

    千钧一发之际，公孙剡立即解下自己的皮带，然后冲到门口，甩着皮带，将有着钩子的一面，朝着引路灯丢了过去！！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十五章 神谷小夜子之死

    公孙剡甩出皮带后，却是完全啊失准，这也他不敢将身体突出门外的缘故。接着再是一甩，皮带倒是碰到了灯笼，可是却把灯笼打到了一边去。

    说到底，这本就不是那么容易的事情。

    手掌上的火苗已经是越来越冰冷，公孙剡不时回过头去，然而，身后却是空无一人。在这最后关头，绝望已经悄然而至。

    就这样结束了？

    自己的一生，就这样结束了吗？

    公孙剡不甘心啊！他无论如何，也不能接受自己的人生，就这样画上句号！更不能接受，这最后绝望时刻的来临！

    他始终希望，离开公寓，能够和所爱的人在一起，继续作为检察官，伸张正义，揭穿那些贪腐官吏的所作所为！

    这是他一生的执念和信仰啊！

    公孙剡的眼中已经涌出泪水，他紧抓尖带，再度甩了出去，可是仍旧无法勾住那灯笼！甚至，有一些将灯笼越推越远！

    这时候，公孙剡忽然感觉到，一双手，从后面掐住了他的脖子，并将他朝后面拖去！

    而就在这时候，忽然一只灯笼从一旁被甩了过来，掉在了公孙剡面前！他顿时狂喜，将那灯笼抓起，把火种放了进去！

    火种燃烧而起后，终于，那双手松开了。

    回过头去，身后却是没有人了。而一旁的银羽和林善，也是睁大双目，看着眼前，站在不远处的小夜子。她的手依旧保持着一个投掷的姿势。

    “总算赶上了。”她气喘吁吁地说：“不能坐电梯就是麻烦，喂，愣着做什么？想办法把外面的引路灯拿进来！”

    这个可怕危机，总算是暂时扭转。

    但是，引路灯只能燃烧五分钟罢了。五分钟后，依旧是吉凶难测。

    “这是你第二次救了我，神谷小姐。”看着手中燃烧着的引路灯，劫后余生的公孙剡感慨地说：“无论如何谢谢你了。我公孙剡一向知恩图报今后必定会……………”

    “不需要。你们如果死了，对我而言会很麻烦，所以我才那么做的。”

    “你是怎么做到的？”银羽冷冷地问：“你怎么做到把引路灯弄进来的？你和公寓的某个住户做交易了吗？是不是银夜？”

    “没有。”小夜子却是摇头道：“柯银夜就算再爱你，我也不能保证他绝对会来。这个世界上的人总归是爱自己的xìng命更多一点为别人的牺牲奉献总会有一个上限的。所以我从来不会寄望于他人。至于我是怎么做到的，你就猜猜看吧，反正我不会告诉你的。”

    接下来，总算是用皮带将引路灯弄了进来，这个引路灯便是小夜子拿着了，她的火种还没有用掉。

    接着，公孙剡提着灯笼，说：“接下来，去顶层！你们如果害怕就别跟来。”

    公孙剡则是靠着另外一边的楼梯跑去。而此时，银羽和林善，都是留在原地没有动。

    “你接下来打算怎么做？”银羽看向小夜子问：“如今火种还有……………”

    “我要去二楼拿洛亦晨的火种。”小夜子却是语出惊人：“虽然她很可能已经死了，但是火种有可能残存下来。就算鬼还在那，我手上还有火种，可以保命。你们跟不跟来随便。不过，在没有火种也没有引路灯的情况下，你们的xìng命是没有保障的。”

    这句话一出，等于断绝了选择余地。结果自然是，银羽和林善都跟在了小夜子的身后。

    “不过你能确定洛亦晨死在哪个展厅吗？”

    “不知道。不过大致可以猜测到她的逃跑路径她手上没有引路灯，所以有火种也只能逃。我估计她应该没有来得及逃出二楼。”

    “为什么那么确定”

    “首先她肯定没有到一楼，否则你们会发现她。而如果上楼，她明知道一个鬼就在四楼，不会做这种冒险的事情毕竟两个鬼相遇就一切完结了。所以我判断她还在二楼，或者是在二楼到一楼的楼梯当中。当然火种也可能也被鬼给拿走了，不过总要试一试，毕竟火种一共就只有九个。”

    没有人敢去坐电梯，在那个移动牢笼中，等于是锁死了自己的逃跑路径。而现在谁也不知道该怎么办才好。

    而此时，小夜子，来到了二楼。

    yīn森的走廊上银羽和林善都是紧贴着小夜子。

    “下面就要进入口号展厅了。”小夜子说：“鬼苏醒的展厅说起来二楼是个相当危险的地方，因为鬼很可能随时回来。”

    “也许可以对这个思维的死角进行进一步推理”银羽则是这样说：“会不会正因为如此，反而会安全？”

    “我不下概率低于五成的赌注。”小夜子走路的过程中，也不时左顾右盼“公孙剡目前只怕也很危险。五分钟后，他要是逃得慢了，可能也就会步风烈海的后尘。说到底鬼杀人到底是个什么规律，有么有必然的死路条件，还是mí。又或者，完全是随机在某些情况下杀人吗？”

    “和引路灯的使用也许有关系。”银羽看向那破旧灯笼，说：“不，说不过去，洛亦晨她……不，也许她没有死？”

    “至少和洛亦晨的实验让我确信到公寓的确进行了一定限制。两个鬼在同一时间苏醒，且过一定时间后会停止行动一段时间，而且是两者同步行动也就是说，停止行动的那段时间，对我们而言就是最好的机会。老实说，我一直在考虑，是否有一种一劳永逸的方法潜藏着，可以让两个鬼永远无法见面。”

    “不”银羽摇头道：“就算两个鬼无法见面，也不比表就不会再杀人了。那样血字也依旧不算是获取了生路啊。”

    话说到这个地步，生路依旧感觉是雾里看huā，越看越huā。一旁的林善，即使再怎么绞尽脑汁，也想不出一个好的办法来。

    这时候，眼前出现了Ｇ号展厅的大门。那扇门，开启着，然而，就在门前不远处，一个展柜倒下，幕布铺在地面上。

    “洛亦晨是死在这里吗？”银羽顿时冲过去，跨入门中，林善也马上跟上。而小夜子却站在原地不动。

    就在这时候那扇门，却是忽然间关闭！

    与此同时，Ｇ号展厅所有可以出入的门，全部都关闭！这个展厅，

    也没有窗户存在！

    银羽和林善就这样被困在了Ｇ号展厅！而二人的手上，都没有引路灯！

    yīn森黑暗的展厅内，一股压抑的气氛开始浓重起来。因为没午窗户，再加上关了门，即使要视物也变得困难起来。林善吓得浑身发抖。竟然也不顾男人的自尊心，躲在了银羽身后！

    “别慌！”银羽却是一副非常镇定的样子：“引路灯可以bō及三十米范围内的鬼，神谷小夜子，你在后面吧？你马上点燃引路灯！那样就可以了！我去帮忙拿火种！”“喂喂！”林善焦急地说：“你，你说火种？”

    “刚才我看到了，因为现在变黑所以看不到了，那幕布一旁就有火种！不过，应该是黑sè的，现在……”

    黑sè火种！

    这意味着什么？

    鬼就在三十米范围内！

    而那个展柜的距离，是否能够在小夜子所站位置的三十米范围，很难精确测算出来！但是哪怕只超出了一米，那么也就完了。

    国家历史博物馆的展厅大门，是断然不可能用蛮力打开的，除非是让上官眠来攻打！

    “现在就点燃引路灯吧。”银羽立即说道：“有火种！你引开鬼，我去拿火种！鬼要出来，肯定会打开这扇门！”

    然后，身后的门，却是没有任何声音。

    “喂，小夜子，神谷小夜子？”

    依旧没有回应。

    “不不会吧？”银羽的身体贴着大门敲击着：“喂，你，你回答我啊，小夜子！”

    林善顿时面sè惨白，意识到了什么：“被被杀了？神谷她，被鬼杀了吗？”

    小夜子死了。那就意味着，那引路灯无法再帮助他们了！而在这个封闭了的展厅内，也就没有任何希望了！就算拿到火种，也没有引路灯啊！

    “不不可能，不可能的！”银羽立即取出手机，拨打了小夜子的手机号码。

    然而，手机没有人接。

    “不，不要！”林善吓得立即跳起来，然后根据对平面图的记忆，朝着展厅的另外一扇大门方向跑去！他此刻已经是害怕得hún飞魄散了！

    殊不知，他现在的行为，无异于找死。

    而公孙剡，已经到达了顶楼。他此时，在一个清朝文物展厅内，站在一尊晚期时期的火炮前，看着已经几乎快燃烧殆尽的引路灯。

    而令他欣喜的是，在那尊大炮的炮口内，竟然就有着新的火种！

    他立即将手伸进炮口，抓住了那火种，拿子出来！

    现在，九个火种，已经有八个都找到了，还剩下最后的火种！

    公孙剡朝着另外一个楼梯口跑去，在引路灯终于燃烧完后，将一扇门立即关上，并以最快速度朝楼下跑去！同时，还在不同楼层在走廊中不断拐来拐去。而手上的新火种，早就已经化为了白sè。

    这让他放心了不少。

    但是，现在不能大意。无论如何，都要小心谨慎！

    忽然，他的手机震动起来，来电人是银羽。他立即接通。

    “公孙剡！你在哪里？引开鬼了吗？”

    “我拿到了新火种，柯小姐，怎么了？”

    “新火种，太好了，快到2楼Ｇ号展厅这来神谷小夜子，她死了！”！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十六章 逐步接近的古尸

    公孙刻此时心急火燎地朝着兰楼赶去。一路下来，他的体方也是消耗得越来越厉害，几乎都没有多少休息的时候。昔日作为检察官的他总是埋首于案卷之中，并没有多少锻炼身体的机会。现在，是走了几步，都要喘上很久。

    而最让他受到强烈刺jī的，是银羽所说的小夜子已死！小夜子是神谷盟领袖，如果这是真的，那也就意味着神谷盟将彻底土崩瓦解。

    而现在，显然不能再让银羽死去了！公寓的智者本来就只有这么少数几个，每一个都是极为珍贵的存在，所以必须要救下银羽！

    公孙剡强行压下身体的疲惫，赶到三楼和二楼的楼梯拐角处，就在即将要下去的时候，却是忽然发现，手心的那新找到的火种，忽然间由白sè，化为了一团黑sè！

    这个发现，让他的身体顿时浑身冰冷。提着引路灯的手也是一颤！

    他不能下去了！否则的话，就等于是把鬼给引到那个地方去！但是，如果不过去，那么银羽和林善岂不就是凶多吉少了吗？

    咬紧牙关，他还是停滞住脚步，返回了上去，一旦真有鬼出现要杀他，就马上点燃引路灯。至于银羽那边，如果小夜子真的死了，想必也就会有一定的缓冲期。而这缓冲，也就会成为重要的生机！

    现在，除此之外，并没有其他办法了！

    而此时，被困入Ｇ号展厅的银羽，则是已经获得了新火种。而林善也重新跑了回来，他跑回来后，一张脸已经是变得要有多难看就有多难看，哭丧着脸说：“被封闭了，这个展厅，完全被封闭了！”

    Ｇ号展厅，已经成为了一个囚笼！而这也就意味着，接下来在这里生死都将无法自我掌控！

    “别担心，公孙剡一来，就能够救我们，不要离开大门附近！”

    手中紧握着洛亦晨遗留下来的火种银羽则是只能停留在原地，紧贴着展厅大门，而林善也只有照做，现在这种时候，没有别的办法。

    在黑暗的展厅中，只能这样等待着，实在是可怕的折磨。林善只等了不到一分钟，就无法忍耐了焦躁不安地说：“公孙剡呢？他怎么不来了？他人呢？”

    “不知道……也许被什么事情缠身暂时无法过来吧。不要太……”

    “我，我怎么等下去，我等不下去！”林善的双瞳尽是恐惧：“对了他一定，一定是想抛下我们，不管我们的死活了，对，他是神谷盟的人啊，就不管我们夜羽盟的死活了！”

    林善自己因为好sè，而出卖夜羽盟，自己自然也将公孙剡当成是那种人看待了。更何况这种环境，更是容易让人产生各种多余的想象有的时候，想象会比现实更加折磨人。尤其是在深陷这种恐惧的地带的时候。

    “够了，冷静！”银羽却是冷视着林善，说：“平时我都是怎么说的？执行血字绝对不能自乱阵脚！你想活，就绝对不能先自己吓唬自己！”

    而似乎幸运的是，接下来，十分钟过去了，展厅内依旧毫无动静。

    可是，手中的火种却依旧是黑sè的。

    这证明鬼始终在三十米范围内，看着他们两个！可是，却是没有任何办法！

    在压抑中林善已经忍无可忍了。他不知道银羽到底是有多么强的心理素质，可以支撑到现在但是他却是不行了。

    他不相信公孙剡会下来救他们了！

    但是，逃的话，也始终逃不出这个展厅。那么，该怎么做？

    “我想我们暂时不会死。”银羽则是用那双明媚睿智的目光看向林善，说：“神谷小夜子刚死，我们不至于那么快就死。现在唯有忍耐了，这门我们绝对撞不开，封闭的展厅也一样无路可逃”

    可是，林善听不下去了。他忽然一把抓来，抢过那火种，就拔tuǐ跑了起来！

    林善这个人，其实也颇为精明，在夜羽盟也是高层人物，否则罗十三的盅这种机密，怎么会让他得知。他以前进入公寓前，也是个金融分析师，因为做事有大局观，所以也受到了银夜和银羽赏识。可惜，面临现在这种局面，他昔日的精明已经全部化为流水，毕竟第一次执井血字，没有多少人能够对抗这种恐怖。

    这并非林善的错，换了任何人来，也未必能做得比他更好。毕竟像李隐，赢子夜这等心理素质超凡的人物，毕竟是少数。这世界上，绝大多数的人，面临生死危机，都做不到保持冷静和理智。

    而林善自然也属于此列。

    在这博物馆展厅内，理智已经全盘崩溃的林善，犹如一个在赌桌上失去了全部筹码的赌徒，只剩下困兽挣扎的无力反抗。

    而最后他开始发现，不管跑多远，手中的火种，依然是黑sè！而这个展厅，说大不大，说小不小，很快，就跑到了尽头。

    “不不，不要！”林善的身体已经蜷缩到了角落，满脸都是泪水，双tuǐ都是不偻颤抖“别杀我，我，我不想死，我不想死啊！”

    手掌上，黑sè火苗的冰冷，仿佛连骨头都开始结冰起来。燃烧着的黑sè火苗，林善感觉到似乎在蚕食掉他最后的一点生命。

    他重新取出手机，准备给公孙剡打电话过去。之前银羽不知道为什么，一直不给公孙剡打电话，也不说理由。他此时已经管不了这许多，还是打了过去。

    “喂”没有想到电话没有过去多久就接通了：“公孙剡，求你，求你救我，大不了我以后加入神谷盟，啊不，要我做什么都可以！”

    “我现在在被鬼追，本身也难保，我现在在四楼，总之你们自己想办法吧，我没有别的办法了！”

    “你…”

    然而，就在这时候，手上的火种，忽然变为了白sè。紧接着，他身后不远处的一扇门，竟然也被一下打开了！

    这一瞬，他才忽然明白过来！

    银羽肯定是猜到了这一点！她猜到公孙剡遇到了鬼，如果打电话过去，等于会泄lù情报！那么，刚才，那个鬼，是将头凑到了林善拿着手机的脸颊旁边，听到了那番话吗？

    现在……那个鬼，要去四楼！

    “公孙剡，快逃！”林善马上对着手机说：“你快逃啊！”

    林善的愚蠢，为住户挖了一个新的坟墓！

    公孙剡听到这句话的时候，正在四楼的某个展厅内，他此时正在一篇宋代书法的展柜旁。一开始，他有点不明白，但是。随即恍然！

    逃…那也就意味着，耍用掉手上的火种了！

    他立即拿着火种，准备点燃引路灯，可是就在这时候，因为动作幅度太大，一下把引路灯拍到了地上，他连忙冲过去拿，结果身体却撞上了装裱书法的展柜，火种顿时甩了出去，掉在了地上！

    而公孙剡一下，竟然看不清楚火种了！毕竟这个展厅本来就暗，火种本身就是黑sè的，在黑暗中，根本看不到火种！他只能犹如瞎子一般，在地上不断mō索着。

    他很清楚，另一个鬼正在上来，那么，必须要在那以前引开这个鬼，否则所有人的生命，都将在这个地方，彻底断送！

    不行！

    不能让事态发展到这一步！

    绝对不能！可是，问题在于，时间…并不等人！

    就在博物馆的众人陷入死境的时候，在另外一个扭曲的空间内。

    那个弥真所踏入的金域学院。

    “已经……那么晚了啊？”

    在图书馆内，严娘揉了揉双目，看着外面，说道：“嗯，这样子要紧吗？”

    而在不远处，则是白秀敏正拿着一本书看着，她也是当初李隐，弥真的同班同学之一。她也是很喜欢看书的，此时却是有些疑huò地看着有些空dàngdàng的图书馆，说：“平时这个时候，弥真，李隐都该在的啊。”

    将手中的书看完后，白秀敏便是站起，将书放回原处，看看时间，差不多可以回去了。

    “嗯……走吧。”

    然而，就在这时候，她原本放在书架上的那本书，却是不知道为什么，渐渐从其他的书中自动抽离出来，随后，因为失去平衡，而掉落在地上。

    白秀敏顿时感觉到有点疑huò，回过了头去。

    而就在这时候，她的双目却是陡然睁大！那掉落下来的书，上面竟然沾染了不少血迹！

    严琅注意到身后的动静，看了过去，不禁lù出一丝犹疑之sè。

    “怎么了？”

    他忽然听到了旁边的一个声音，立即看了过去，却是一身红衣的千汐月！

    严娘一直在心中暗恋着千汐月，此时没有想到会在图书馆内看见她！

    汐月此时手中也捧着一本书，看向严娘，笑了笑，说：“刚才怎么了？你的表情怪吓人的。”

    “不……不，没什么，没有什么。”

    图书馆对面，一片草坪旁，则是正站着弥真。而当她抬起头来的时候，也一样从窗户那看到了严娘和汐月。

    那是自己的心魔吗？

    她总感觉有一点不对劲。之前，看到心湖的时候也一样，总感觉，那的确就是真真正正的林心湖。

    现在也是一样……

    这个空间究竟是怎么一回事？

    “姐姐。”

    弥真立即回过头去，赫然看到，身后正站着弥天和深雨！

    “你是姐姐吗？”弥天此时注视着眼前的弥真，却无法确定，这个人是否就是真的姐姐？

    清醒过来后，就出现在了男生寝室自己的房间内。而深雨就在他的旁边。

    因为共同承担诅咒，所以进入了这个空间吗？

    但是，他却是在宿舍楼内，见到了严娘，周正亮，罗城以及韩真等人！

    他最初以为那是魔王级血字的心魔，可是总感觉不对。他感觉，

    那的确就是真正的他们才是。

    这究竟是怎么一回事？

    “我明白了。”深雨却在此刻开口了：“我想，这个地方的人，并不是什么心魔，而是〖真〗实的人。只不过，这个空间，是住户内心的记忆产生的投影世界。是以我们的记忆为基础创造的〖真〗实世界，而魔王，一旦成功入侵这个世界，并让我们的意志崩溃，那一瞬，就是我们死在这个世界的时刻！”！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十七章 恶魔的世界

    这个空间，所有的一切都是〖真〗实的。包括在这里的生命，也都有着自我意识存在，同样有人格和灵hún，甚至，可以离开这里到外面的世界去。蒲靡灵就是个很好的例子。

    但这样的世界，也同样会遭到魔王的侵入。

    当这个世界完全崩坏后，也就是住户的灵hún被吞噬的开始。

    金域学院东面，校门口所在的位置，此时正有一名青年打算出去。

    青年相貌很斯文，就在来到校门口，刚跨出了一步，他就感觉到脖颈骨头传来一声很响的裂开声，继而身体其他关节也开始发出清脆响声。

    大脑还来不及对这些异常作出感知，他就已经彻底倒在地上，无数〖肢〗体分散而开，就犹如是被拆开的木偶一样！鲜血，已经将大地染红，校门外无数地方，都已经被血红的尸体铺满。

    而在金域学院的各个校门外，全部都是如此。一具具鲜血染红的尸体，让得人触目惊心！

    图书馆中，汐月正在看书，而当她听到了一个声音后，立即惊喜地抬起头来。

    “弥真？”

    汐月可以说是弥真最好的朋友，她也同样对弥真关系莫逆。

    而此时，她看向弥真和弥天，却是将疑huò的目光投向站在最后面的深雨，问：“请问……这位小姐是谁？，…

    “这个”弥真回头看了看深雨，说：“是有点关系的人。”

    “很熟悉。”忽然弥天听到身后的弥真悄然说了一句话：“我感觉这个地方很熟悉。进入后，就有一种好像回到了故乡的感觉。”“故故乡？”弥天对这句话，非常不解。

    当然，没有人能够理解这句话。

    “弥真，李隐呢？”汐月忽然站起身问：“李隐没有出现？你们不是总是形影不离的吗？还有，我听说的是真的吗？你们约定好会在毕业后结婚？”

    这句话一出，却是让弥真一时错乱起来。

    最初踏入图书馆的那一瞬，她最初做的事情就是通过放在门口的报纸，确定了今天的日期。然后看了图书馆的人们后，大致上可以确定了确切时间。这个时候，汐月也还没有遭遇到王绍杰的侵犯，也还没有杀人。

    她也很清楚记得这一天，虽然并没有发生什么大事。根据记忆，这一天的晚上，她曾经和李隐一起，坐在操场上，看天空的流星，一直到很晚才回到宿舍去。

    那是对她而言非常重要的日子。

    而眼前就这一天的景象。

    眼前，是大学时代，依旧有点稚气未脱的汐月，这一幕让弥真非常感慨。而眼前的人，并不是虚假的幻影，而是真正的人。

    她开始弄不清楚，这个空间到底是怎么一回事了。

    但，魔王级血字指示非同小可，绝对不能够轻视。这一点，从蒲靡灵再三的郑重警告中，也可以窥得一斑。

    然而，现在汐月所说的话却是让她震惊不已。毕业后约定结婚？

    这是怎么一回事？这和她的记忆，是完全不ěn合的。

    “怎么了？弥真？干嘛愣住啊，这也没什么好害羞的啊。”汐月莞尔一笑后，说：“你和李隐，不是己经交往了很久了吗？毕业后结婚，你还答应会让我来当伴娘的。对了，你和为什么手里面拿着那么破的灯笼？”弥真在这一刻，似乎明白了什么。

    那天晚上，看着流星，和李隐一起看着流星的时候她许愿了。无论如何，希望今生可以和李隐一起度过…无论如何，至少这个愿望能够实现的鼻就好了。

    抱着那个期待，才产生出了眼前的这种状况吗？

    “愿望，我的愿望？”弥真刚想说什么，突然，图书馆大门被打开，一个人极为狼狈地冲了进来，正是韩真！

    “出出大事了！你们快点去看看吧！出大事了！”

    众人随着他跑到了图书馆外面，恐怖的景象在眼前赫然出现。那一刻，几乎所有人都感觉到血液冻结一般。

    图书馆外的一棵苍松上，一具尸体，就那样被钉在了上面。一根被削尖的椅子脚，从那尸体的咽喉部位穿过，从松树的后面突出。那尸体就那样被钉在上面，而一张脸虽然看起来骇然至极，但依旧能认出来，是王绍杰！

    王绍杰这个时候其实根本就是还活着的。可是，他却在这里死去了。而且，还是以如此骇人的死法。

    “这是，怎么一回事？、，汐月顿时捂住了嘴，惊退了好几步，这时候严琅立即一个肩部冲出，扶住了她。

    这个金域学院，此时只有李隐那个班级的人，还有人活着。

    除此之外，无一人存活！

    这个世界的人，在诞生后，也都是真正的生命。他们的死，也一样是真正的死亡。

    “报报警！”这时候白秀敏忽然反应过来，立即取出手机，拨打了出去：“喂，喂，〖警〗察局吗？嗯？怎么会，没有信号？”

    接下来，几乎所有人都发现，他们的手机都没有信号。

    看着被钉在天空中的王绍杰的尸体，大家都是身体发颤，毕竟一般的大学生，有几个见过这等可怕的场景？

    “大家马上散开！”弥天忽然开口道：“杀死王绍杰的凶手可能还在附近，大家分开逃！还有，想办法去找电话报警！”

    接下来，大家都是听弥天的话分开去找电话。而弥天，弥真和深雨三人则是一起行动。

    “到底是怎么一回事？、，弥天此时看向弥真，问道：“姐姐，那么，这个地方到底是怎么了，你知道吗？”“魔王，是魔王。”弥真只能如此回答：“在这个地方，我和李隐是相恋的，那么，这就是……”

    “愿望。”这次说话的人是深雨：“这是你的愿望吧。”

    “那么，这个世界是一个幻影世界？”弥天似乎有些明白了：“我们看到的，都不过是心魔而已？”

    这时候，他们已经跑到女责宿舍楼附近。然而这时候，一声凄厉的惨嚎响起。

    弥真不禁转过头去，却是看到，林心湖的身体，就倒在一面墙壁上。她的脸，绝大多数都已经碎裂成肉块，只剩下少部分还残留着。

    而她的身体抓着那墙壁，已经只剩下一半的嘴巴，依旧蠕动着，说着无法让人听到的话。

    最终，她整个人摔倒在了地上。

    这等恐怖的场景，不断在金域学院的各个地方上演着。

    这个世界，是弥真的心的投影。所有出现的人，都是完全地拥有一样的记忆，xìng格，声音，可以说和现实世界的那些人没有什么区别。

    这个世界，等于是保护住户不，确切说公寓施加的限制。

    当这个世界逐步崩溃，限制也会步步削弱。最终，当住户出现心灵的裂缝的时候，魔王就会趁虚而入。

    原罪，即是恶魔。yù望也好，恐惧也好，只要活着，就无法度过这个血字。最终，终究会被寸寸深入，直到被魔王带入永恒的黑暗中。

    蒲靡灵，就是如此而出现在了现实世界的。这足够强的念头，已经到了能够存在于现实的地步。

    换言之……

    “弥真！”

    一个熟悉到不能再熟悉的声音从耳边响起，弥真顿时将目光投向了身边的某处，只见一个人影站在那，随即，跑了过来。

    李隐！

    “你没事吧？”他跑到弥真面前，气喘吁吁地说：“太好了，你没事就好。嗯，这位是谁？”

    深雨lù出惊愕的表橡，说：“李隐？为什么你在这里？”“嗯？你认识我？弥真，她是谁？弥天，你认识她吗？”

    然而弥真却是后退了几步，用戒备的目光看去，说：“你是谁？”“我？你怎么了？弥真？”李隐以为是恋人给他开的玩笑，没有在意地说：“我还能是谁呢？你跟我开什么玩笑。都交往那么多年了，

    你还是改不了这爱开玩笑的习惯啊。”

    换言之，弥真可以带走眼前的李隐。

    眼前的，真正爱着她的李隐。在现实世界所无法寻求到的李隐的爱，可以在这个世界获得。只要她可以成功执行完这个魔王级血字指示，她就可以带着眼前的李隐，离开这个空间。

    而一旦产生了这样的想法，就更加容易让这个世界出现可以让魔王入侵的空隙。当年叶寒之所以死在魔王级血字中，很大程度上就是因为这个原因。因为她的执念，所以蒲靡灵得以不死不灭。但那也加速了她的灭亡之路，最终惨死在魔王级血字中。正是因为她那份执念，

    最后才让蒲连生带蒲靡灵到了现实的世界。

    这个世界的一切都可以带到现实中去。只要你能婆活下去。

    愿望可以完全地实现，这是任何人也无法抵抗的yòuhuò。甚至，在魔王级血字中，你可以让现实中早就已经死去的人复活过来，也可以将复活的人，带入现实。

    这个世界可以实现人的一切，但同样也可以毁掉人的一切。

    想要得越多，付出的也就会越多。

    “姐！”弥天冲上去，一把拉过弥真，说道：“千万别这样！这里不是〖真〗实世界！一切都是虚假的啊！你如果以为这是真的，你就上当了，千万，千万别被yòuhuò！、，弥真看着眼前的李隐，对方，无论是说话方式，表情，哪怕是细微的动作，都和真正的李隐毫无区别。

    而这样的李隐，在这个世界却成为了自己的恋人。而这，正是她梦寐以求，却在现实中无论如何也实现不了的奢望。

    而她又该如何选择？！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十八章 星辰

    就在这时候，深雨却是站了出来，冷冷说道：“你不知道吗？有人死了。是你们班的人。”

    李隐一下还没有反应过来，然而听到这句话，却是当场愣住。

    “死死了？”他随即看向弥真狗表情，顿时意识到这不是在开玩笑。

    “怎么会……谁死了？、。

    “王绍杰和林心湖。”弥天则立即代替弥真作了回答：“你去看看吧，这里没你的事情了。姐，我们走！”

    现在的弥天，绝对不能够容许姐姐产生任何的想法，他比任何人都清楚姐姐对李隐的感情。同时，也从深雨口中，得知现在的李隐，身边已经有了生死相依的恋人。

    那么，这也就意味着，姐姐没有希望了。弥矢很了解李隐，他是个很重感情的人，不会轻易动情，一旦动情，也就绝对不会动摇。

    而在这个世界，一切却是颠倒了过来，这意味着什么，已经是不言而喻了。

    所以，弥天一把拉着弥真，就绕开眼前的李隐，准备夺路而逃。

    无论如何，他都决定想办法再度找到可以离开这个空间的出入口。

    然而就在这时候，对面忽然跑来了两个人！一个是罗城，一个是白秀敏。二人奔跑的速度极快，当跑到众人面前，罗城首先就是面sè惨白，几乎用哀嚎一般的声音说：“李隐，弥天，救，救我们死了，死了好多人！”

    话还没有说完，又是一声凄厉的惨叫在夜空中划过，显得格外悚然！

    “那声音”弥真立即听了出来：“是莫晓菲！”

    莫晓菲也是以前和李隐，弥真等人同班的学生之一。此时传出她的惨叫，自然令所有人都是心惊胆颤！

    “千万别去校门口那！、。罗城双目睁大，瞳孔几乎要凸出眼球一般地说：“那，死了好多好多人，整条马路上，都是尸体！凡是走出去的人全部都死了！”

    罗城脑海中依旧是刚才来到校门附近所看到的恐怖场景。无数断肢残臂，甚至内脏肠子等散落在地面，那简直是好莱坞Ｂ级片里面才能看到的血腥场景。他跑回来的一路上不知道吐了多少次，此刻已经是连胆都吓破了。而白秀敏是从另外一处校门跑来的她也看到了完全相同的场景！

    金域学院，现在是一个只能进，不能出的囚笼！

    “先想办法和大家汇合吧！”弥真当机立断：“大家聚集在一起，才能想办法！否则什么也无法解决！”

    幽静黑暗的大学校园，严琅正扶看身体有些发软的千汐月，匆匆地行走着。

    这个时候的严琅，和千汐月还没有经历过那段黑暗的历史，他们二人几乎都一直没有怎么说话。相比有令无数人倾慕不已的千汐月，容貌平凡而且xìng格懦弱的严琅，也始终怀着自卑心。但是在他内心深处，一直深深地将千汐月的身影扎根，在这关键时刻，tǐng身而出。当初，他之所以非杀王绍杰不可，就是因为知道这个家伙家势大，如果不杀了他，他绝对会利用父母权势来折磨汐月。为杜绝这一后患，他才在那一刻，痛下杀手。

    “电话，一个都打不通！”严琅此时也是充满焦急之sè，他此时只想着尽快带着汐月逃出金域学院但是无论从哪里走，都能够看到那一排排的大量尸体。本就胆小的他，早就是吓得hún飞魄散，可是，在汐月面前，他却是只能强撑下去。

    汐月是女孩子胆子当然更小，此时已经是吓得连路都走不动，只能让严琅来扶着。而此时他们只能退回校园，想办法找到可以向外界通信的地方。这个校园无论是通向外面的大门还是墙壁，凡是试图走出去的，没有一个可以活下来。

    眼前，则是金域学院的计算机房，严琅认为，一旦进入，必定可以找到能上网的电脑。那样一来，也必定可以找到对策。

    心中涌动着各种想法，他带着汐月，进入了这机房内。

    而同一时间，一间宿舍楼内，集中了十几名李隐班级的学生。班长韩真，副班长罗城，白秀敏，文倩，周正亮等人，也都聚集着。

    而所有人的中心，则都是在弥天，弥真和李隐的身上。

    而对于陌生的深雨，不少人都投来好奇的目光，但也是转瞬即逝。

    “找不到任何可以向外通信的方式。”韩真皱紧眉头，极为不安地说：“而且也无法出去，校国外面，到处都是尸体，全部都是试图爬出去的人。”

    “我之前也去机房试过了，没有用。”罗城焦急地说：“只有我们这些人吗？教师都死光了不成？”

    “大家冷静！”韩真立即高声说道：“现在绝对不可以慌乱！首先想办法去寻找武器，然后再考虑食物储备的问题。不知道会在这里困多久，但是我们必须要做好准备！最好是找到能够对外发信号的东西，那样就最好不过了！”

    而这时候，弥真不时打量着身旁的李隐，而同时她也渐渐意识到，恐怕事情的发展不好像她想的那般顺利。

    毕竟，由于深雨的缘故而导致要面临的是魔王的诅咒。

    而魔王是她在公寓的那个时期所完全没有面对过的未知存在。对于未知，人总是会抱有很大的不安。

    而韩真下命令后，大家也马上开始准备。要说武器，却是实在很难找，所以只有先找一些拖把和扫帚，以及许多椅子。

    而食物方面，则是韩真指挥了一部分人去学校食堂看看。同时，他要求必须要有三人以上同行，否则难免会步王绍杰的后尘。而严琅，千汐月等人，也必须要尽力去寻找。

    就在这时候，外面忽然传来一个声音：“你们做什么？不要拉着我！”

    深雨在这个声音传出的瞬间，立即抬起头，双目放出前所未有的光彩，随即冲出寝室，只见到外面走廊上，罗城和周正亮正拉着一个青年。

    “你是谁？你不是我们学校的人吧？”罗城喝问道：“说！你究竟是……………”

    “星……星辰！”

    深雨不顾一切地扑了上去，一把抱仕那个青年，头埋在他的xiōng口，哽咽着说：“你，你出现了，你终于出现了！”

    这个青东，赫然正是卞星辰！

    “深，深雨，你别这样啊。没事，我没事的。好奇怪，我明明之前在红月镇，不知道怎么就出现在了这里。然后就你为什么在这？”

    “不，不是”深雨抹着眼泪说：“不是的！对，你现在不是在执行血字，是你，我要完成这个血字，带你离开！带你离开这里回去！”

    “这是什么意思？”

    弥天此时也走了出来，当看着深雨抱着星辰，他却是完全陷入了mí惘。深雨说的话，他完全不能理解。

    “蒲，蒲小姐！”弥天马上上去拉住深雨，说：“你在开什么玩笑？这是魔王血字的心魔，这个人，不是你爱过的卞星辰啊！这个世界的一切都只不过是虚假的复制品！”

    “住手！”深雨抽出弥天抓住她的手臂，说：“只要我带着他回到现实世舁，那么他就是真正的星辰！对，就是这样的！我想让星辰活下来，所以星辰就出现了。”

    “你怎么可能带他回去？”

    “不，可以的。”深雨却是惨笑着说：“最初我也认为不可能。

    但是，我感觉到了。这个世界的一切都是〖真〗实的，是可以带到现实去的。虽然没有人告诉过我，但是我就是有了这谦的概念。我可以带着他回去，然后我就不会失去他了。没有人可以分开我和星辰，没有人！”

    弥天此时，忽然想到了什么，立即回过头去。他的身后，站着的是李隐和弥真。

    “姐你知道了？”弥天忽然明白了过来“你希望把这个世界的李隐带到现实中去吗？因为你知道，这个世界的人和物是可以带到现实去的？”

    弥真没有回答。

    弥天开始意识到了。

    现实世界中，人有着再强烈的愿望，也有无法达成的事情。但这个世界，愿望却可以化为现实。只要完成了魔王级血字，就可以实现夙愿。但是越是这样，这个世界就会出现越多可以让魔王侵入的缝隙，最终，心防完全打开后，住户就会陷入万劫不复的深渊。

    “不可以！”弥天红着眼睛大吼道：“清醒一点，姐！还有，蒲小

    姐，你也是！我不允许，就算他们可以带入现实，他们也绝对不是你们所爱的人，不过是容貌，记忆完全相同罢了，最多只是和克隆人一样，但绝对不可能替代原本的他们！”

    然而话刚说到一半，只听一声玻璃碎裂的声音，两个圆圆的东西从走廊的窗户被扔了进来。

    只见两颗头颅，被一根长长的铁棍，从耳朵部位插入，连接在一起，就这样衰落在走廊上。而那两颗头，正是严琅和千汐月！

    铁棍的末端，从汐月的右耳穿出，尖端已经被鲜血染红。那血，依旧洒在地上，发出“嘀嗒”“嘀嗒”的声音。！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第十九章 恶灵现形

    两颗头颅就这样被一根铁棍插入，丢在了走廊上。

    这一幕，让现场足足静了近三秒的时间！

    “逃……”最初反应过来的人是李隐，他后退了一步，紧抓住弥真，就说：“大家快逃！”

    立即，所有人都是没有再犹豫，立即朝后逃去！现在几乎大家都被吓破了胆子，根本就不敢再逗留在现场分毫！

    从宿舍楼冲了出来后，李隐即使在这状态下依旧进行着冷静的指挥：“大家分散开！最低三个人一组，弥天，你和我，还有你姐一起！

    其他人〖自〗由分配，绝对不可以让女xìng落单！尽力再寻找可以报警的设备！”

    李隐也已经知道了校园外面铺满了尸体的事情。他此刻认定，绝对是一个可怕的黑社会势力要针对这个校园进行血腥的屠杀，敌人的数量至少也有十几人左右，现在应该潜藏在校园的各个地方。

    他理在，一心考虑的，只有保护好弥真！

    这个空间的李隐，和现实的李隐，在和弥真相遇前的经历并没有什么不同。区别在于，进入大学后，随着和弥天，弥真的交流，渐渐被弥真吸引而喜欢上她，最终二人确定恋爱关系，并且相约毕业后结婚。

    而他也带着弥真去见过父母，母亲尤其喜欢弥真。

    在这个世界，弥真也并不是公寓的住户。弥天同样也不是。

    可以说，没有比这更理想的世界了。如果有可能，真希望这就是现实吧。

    “弥真，不要怕”紧握住弥真的手的李隐，lù出坚毅的神sè，丝毫没有退缩的样子“我一定保护好你！”

    一旦动情，就轻易不会动摇。会为了所爱的人而涌出勇气，这就是李隐而弥天则是只能眼睁睁看着，深雨跟着星辰的背影，渐渐消失在夜幕中。最后，他回过头，跟着姐姐。

    李隐，弥真，弥天这三人就分散着在这校园内跑着。

    “分散开的话也就能将他们的人手分散开”李隐冷静地分析着：“首先是武器在地上尽量多捡石头放在口袋里面，还有，要发出信号的话，我认为只有一个办法了，纵火！”

    “纵火？”弥天一听这句话，顿时明白过来。

    “就算我们喊救命，在如今这个时代，谁会来救人？只会逃得更远，一旦纵火，一方面能让更多人看到，二来肯定有人跑着来救火。

    当然必须要控制火势。”

    李隐这番话很是切中要点，就算是大喊救命，最多一两个人来救，那样根本没有用。但是纵火就能够达到很好效果。

    “不”弥真却是立即反驳：“那样太危险了，没有必要。一个弄不好我们也会被牵扯进去。”

    “那……”

    “对方不是人类，怎么做都是没有用的。”

    在这个世界，没有生路可循。

    就在这时候，李隐的脚步忽然停下。眼前，则是一栋教学楼。这是昔日李隐的班级一直所在的教学楼。

    而此时，在那教学楼前，一个身影开始从黑暗中浮现而出。

    “那……那是……”弥天顿时睁大了眼睛。

    那是一个拿着一个破旧灯笼的男人，男人的脸，竟然和李隐完全一模一样！

    “李……两个李隐？”弥天顿时惊骇不已。

    “学长！”弥真立即惊喜地喊道。

    对方轻轻地说：“我带你走。弥真，不要待在这个地方。我带你离开！”

    “你，你是谁？”李隐看向对方，不敢置信地后退了一步：“你到底是什么人？”

    “姐，李隐为什么在这？”弥天也是焦急万分。

    “弥真！”李隐紧握住弥真的手，说：“别过去！这个家伙肯定不是什么好人！你别被骗了，我才是真正的李隐啊，弥真！”

    说着，他就拉着弥真，朝后面跑去！

    然而，弥真却将手抽了出来。她却是惨然一笑，说：“想不到，最后还是变成这个样子了。”

    “你”李隐惊愕不已地看向她，说：“为什么？弥真，你不相信我？”

    “你爱我吧”

    “当然是！难道这还需要怀疑吗？”

    “但是不是的。这不是我想要的。你不是学长，即使记忆，经历，**都完全一样，但你始终不是学长。对我来说，李隐学长在这个世界上只有一个。”

    弥真说到这，朝后面走了过去，接近那拿着灯笼的李隐。

    “带我走吧。”

    她只说了这么一句话。

    这是个极为理想美好的世界。她的梦想在这个世界，完全可以达成。但是，她不要这样的幸福。对弥真来说，李隐只有一个，没有那个李隐所在的世界，就是地狱。

    即使真正的李隐爱的是子夜，而不是她，但至少那个人，才是她真正爱过的人。所谓爱情，本身就是如此，爱一个人，就是纯粹地爱这个人本身，仅此而已。

    仅仅只是如此简单而已。

    当然，就算如此，对弥真而言魔王级血字依旧是无法度过的。只要还承担着诅咒，她终有一日会再度堕入更可怕的空间中去。

    但至少，现在可以延缓一段时间。

    “弥天，你跟我走吧。”弥真看向弟弟，伸出手来，说道：“我一定会想办法，让我们都活下来。”“姐……”弥天跑了过去，说：“我要留在这，因为深雨还在这里。”“嗯，这样？好吧，随便你，反正只要我还活着，你们就不会死。”“姐……你小心一点。”“没事”弥真微微一笑“反正，都已经熬到今天了，我还可以继续支撑下去。还有……”话说到一半，却忽然看见，前方那教学楼一楼的窗户，窗帘随着一阵大风被吹起，只看到窗帘后面，赫然lù出了一个面目腐烂的恐怖恶灵！

    “不，弥……”窗帘落下，再度被风卷起时，却已经看不到那恶鬼了。而弥真还来不及去想，当目光重新挪向前方，却是看到，原本站在面前的弥天，已经消失得无影无踪！

    “弥……

    弥天！”弥真此时不顾一切，朝着那教学楼就是冲了过去！

    她此时忘记了一切，只想要救回弥天！

    而跑入教学楼，辜一眼所看到的，却是一具尸体！

    钉子。

    入目所见，无数根长长的铁钉，将一个男子钉在一面墙壁上。他身上少说也有密密麻麻数百根铁钉，将整个人变得犹如刺猬一般！这个人，正是班长韩真！

    一个比一个更加恐怖的死法，渐渐刺jī到了弥真。而最重要的是，那个雕刻，在弥天的手中！

    这是能直接威胁到所有人生命的最根本之物！一旦雕刻被破坏，诅咒失衡，弥真，弥天和深雨三人都会瞬间死去！

    而只见韩真被钉着的左臂，食指部位特地竖直被钉住，直指着楼梯的方向！

    “好……”弥真咬紧牙关，为了弥天，她什么都不介意了！于是马上拔tuǐ就笔直冲了上去！

    而跑到二楼，又是看到了一具尸体！这具尸体是白秀敏，她的身体倒在地上，身体被完全剖开，〖体〗内的内脏完全消失了！而她的右手则是指着向上的楼梯！

    弥真继续跑了上去……

    每到一层，都能够看到一具新的尸体，每一具尸体，都是指向上面的楼层！

    而到达五楼的时候，终于，地上一具倒卧在地的尸体，指向的是五楼的走廊。

    弥真踏在走廊上，将教室的门，一扇扇推开。

    “弥天，弥天！”

    在这yīn森的走廊上走动着的她，忽然听到身后传来脚步声，回过头去，却是两个李隐站在身后。

    “弥真”提灯笼的李隐立即说道：“还是找不到吗？”“弥天一定在这里！”弥真此时心急如焚，被鬼带入这个大楼已经那么长时间，弥天的状况非常不乐观！

    “我们帮你找！”

    结果，弥真和两个李隐，不断将一个个教室的大门打开。她走在那空dàng无人的教室中，尽量保持镇定查看着每一个地方，并做好心理准备，随时会出现的可怕之物。

    最后，甚至每个教室她都亲自看了一遍。

    这个楼层，全部都找鬼了，结果，一无所获。所有的教室，全部都没有人。

    走回到楼梯口，看着那具尸体，手的确是指向走廊这。

    “怎么回事？那个鬼，还有弥天呢？”“鬼？”另外一个李隐完全不解地问：“为什么说鬼？弥真，这是一个人xìng泯灭的杀人魔犯下的罪行，不是什么鬼！”

    弥真此时，忽然想到，她忽略了一个地方，那具倒在五楼走廊上的尸体，猛然抬起了头，并将弥真的脚一把抓住！那腐烂的面孔，赫然正是之前弥真看到的那个鬼！

    而在现实世界，国家历史博物馆内！

    “找到了！”终于从黑暗中将火种一把抓出的公孙剡，松了口气，立即点燃了引路灯！可是，已经浪费了桠当长的时间！

    带着这个鬼，他立即冲出这个展厅，并且随时警戒四周。现在，任何松懈，都有可能让他踏上黄泉路！

    时间，是不等人的！

    然而，就在这时候，他的面前，出现了一个人。

    那个人，拿着引路灯。

    下一瞬，公孙剡的脖子，立即被这个人的一只手死死掐住！他手上的引路灯，也掉落下来。而眼前的人，表情不断扭曲，脸也开始拉长。双目凹陷进去，变成两个黑sè的空洞。皮肤一寸寸开始腐烂，头发开始浓密地生长。

    “你……为什么，你……”

    公孙剡当场昏厥了过去。

    那只已经变得冰冷yīn寒的手松开，公孙剡倒在了地上！

    然后，那只手，将另外一个引路灯也拿了起来！！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第二十章 一开始，就注定了

    陷入一片死寂的国家历史博物馆。

    时间，一分一秒地流逝着。

    一个白sè的火种，此时正安静地躺在某一楼层的一个极为yīn暗的角落中。不注意找，是没有办法发现的。

    一个黑暗的影子，拿着两个引路灯，走到了那个火种所在的位置。

    然后，弯下腰，将那火种轻轻拿起。

    公孙剡此时，陷入昏厥状态，然而，身体却犹如傀儡一般行动着。

    随后，他接过了其中一个引路灯。

    目前，距离血字终结，还有很长一段时间。

    但是，实际上，这个血字即将迎来完结的时刻。

    公孙剡拿着点燃的引路灯，那引路灯中，是黑sè的火焰。

    而与此同时，在公寓内。

    “我已经决定了，你不用再劝！”银夜坚定不移地对罗十三说：“我要用血字把银羽救回公寓来！”

    罗十三这边，始终还没有进展。

    “好吧。”罗十三最后也没有再坚持：“那边的情况确实是越来越不乐观了。不过，你最好考虑清楚，这一次……”

    “我知道。

    我只能救她一次。”

    说到这，银夜走出罗十三的房间，将门关上了。而罗十三则是继续看向地面上的红sè图案。

    “果然，我还是不行吗？心恋，你再忍耐一下吧，我无论如何也要……………”

    说到这，他心中也是越来越不安起来。

    “伊清水那个女人，实在太可怕了，她是怎么做到的？懂得盅和诅咒，甚至还能够做到那一步。幸好她已经死了，否则的话”

    罗十三纵然始终是一个非常冷静的人，现在也不得不内心动摇起来。

    盅是一种非常可怕的咒，但是能掌握的人屈指可数。

    罗十三所能学习到的，也只是皮毛罢了。

    对他人进行诅咒，自己也要付出代价。这一点，是毋庸置疑的。

    利用公寓内部进行盅的实验，也是一个下下策。

    到了这一步，该怎么做才好？

    而这时候，门又开了，银夜重新走了进来，然而他的脸sè却很差。

    “她坚决拒绝，还说，如果我敢这么做，她宁可自杀。”

    罗十三却是一副意料之中的表情，并没有多说什么。

    他研究在研究如何使用盅。

    目前获得姿料，太不全面。

    “伊清水”银夜忽然指着那血红图案说：“她就能够做到如此完美？”

    “对。这也是红袍连环杀人案的起因。我查到的就是这些，而她的最终目的我还不清楚。只能说，那个盅在下到一半的时候被打断了，所以才造成了目前这个状态。而心恋则成为这一点的最直接受害者。

    不过，我有信心，可以扭转一切。”

    “还有。林善这个人，我总感觉不牢靠。事实上，我已经有点后悔让他知道这件事情了。如果他这次可以安全归来，你务必对他小心提防一点。你自己最好也小心一点。”银夜沉吟着，说道：“盅这东西，太危险了。”

    “危险也必须做，这是可以救心恋的唯一办法。不然，她本身就会成为这个盅的牺牲品，而这绝不是我所希望看到的。而且现在〖警〗察对她的监视开始变得比以前更加严密了，这样发展下去会非常麻烦。”

    “红袍连环杀人案震惊ｋ市，警方自然会全力应付应对。这起案件的轰动程度，已经不下于年初发生的断头魔杀人案了。”

    “其实，我也不知道该怎么办好，我担心心恋再这样下去真的会死的。除非她成为这个公寓的住户，否则绝对没有安全可言。但是，我又怎么能那么做呢？”

    “进入这个公寓，或许还不如死在盅的诅咒中。”银夜摇着头道：“你考虑清楚，千万别做出不理智的决定。”

    “我知道！”

    而此时，公孙剡犹如梦游一般的状态，提着引路灯，并逐步朝着某个展厅前进。而在距离此大概五十多米的地方，另外一个人也拿着引路灯。

    那个人的引路灯。同样是黑sè的。

    两个引路灯，正在逐步靠近着。并很快，就会真正地接触到一起。

    就在这时候，公孙剡身后，一个身影出现，正是林善！他一个箭步冲到梦游一般的公孙剡面前，一把抢过引路灯来！

    林善那么做，自然是为了自保，持有引路灯，才可以保证不被鬼杀。他倒也没有注意到公孙剡的表情，而是朝着另外一个方向，准备将鬼引到另外一个楼层。

    林善此时心中倒还颇有几分沾沾自喜，毕竟他预期中两个鬼见面的最恐怖局面，并没有发生！

    沿着楼梯，匆匆朝下逃去。

    不知道跑了多久，他才感觉松了口气。此时，他来到了三楼，一个唐代文物的展厅内。此时，距离引路灯内的鬼火燃烧完毕，还有一段时间。

    目前距离最终结束的时间，凌晨三点半，还有一段时间。

    林善继续在展厅内穿行着，同时随时注意着手上的引路灯。无论如何，对他而言，现在手上的引路灯是保命关键。

    林善毕竟也算是个较为精明的人，虽然因为一度慌乱而导致他失去理智犯下大错，可是他毕竟也非等闲，在绝境中得以反弹，扳回一城。

    但是，现阶段也仅能如此了。可是，火种已经近乎要再完了，血字却还有那么长的时间，那么很明显，目前的问题越来越严重了。

    一旦无法再用到火种，那么，后果不堪设想！

    “五分钟五分钟实在太短了！只能用来应急啊！”

    一想到这一点，林善就恨啊，如果时间能扩大，那就必定可以有更多对策了。但是现在，却是犹如垂死挣扎。

    虽然确定鬼会同时休息一段时间，但是能支撑到血字结束吗？

    如果时间能够扩大，能够扩大的话……

    而林善的身后，此时，正站着一个人。

    那个人的手中，也手持着一个引路灯。

    而林善手中的引路灯，此时，熄灭了……

    公孙剡此时恢复了神智。

    他捂着脑袋，晃了晃头，才略微清醒过来。

    回忆起刚才那一幕，他依旧是有些后怕。而联想到风烈海给他的仓库道具的名称所联想而出的内容，他顿时明白了过来！

    “难道那个人，打开了有鬼的抽屉，然后，被鬼附体了？”

    虽然多少有一点出入，但是公孙剡的想法已经很接近现实了。

    “不，不对！鬼是进不去公寓的，绝对不能！”

    公孙剡坚定不移地相信着这一点！

    他绝不认为这个认知是错误的！

    然而，渐渐地，他开始有些无法确认了。

    真的是如此吗？

    真的绝对没有问题吗？

    而接下来的时间里面，一切都显得很安静。公孙剡在博物馆各处走动着，然而，他再也没有找到任何一个住户，打电话过去，一个都接不通。

    难道全部死了？

    难道只有自己一个人活着？

    公孙剡愈发感觉到恐怖。然而，现在不能够慌乱，就算只剩下自己一个人，也一定要搏一搏！

    昔日作为检察官的生活，已经恍如隔世了。

    如果不是因为调查李雍而得罪对方，他也不会被追杀，最终导致进入公寓了。但是他并没有后悔过。

    这个社会，向强权低头而出卖灵hún的人够多了。

    至少，自己不能成为这样的人。

    绝不！

    只是，自己是省里派下来的检察官，对方铤而走险也要杀他，可见自己查到的真是非常重要的事情。可惜，这已经无从得知了。

    也许，到死，自己都解不开这个谜了。

    公孙剡将手伸入口袋，取出了他和未婚妻申娜的合照。

    照片中，未婚妻笑靥如huā的表情，让他心中涌动一阵阵暖流。

    “我……回不去了吧？、。

    他惨然地一笑，手扶住墙壁，垂下头来。

    然而就在这时候，他却发现，前面走廊拐角处，厕所旁的垃圾箱内，似乎在放出光芒。走过去一看，竟然发现，里面有着三个火种！

    “三……三个？”

    公孙剡并不知道，事实上，这个博物馆，从一开始，就有那个从仓库侵入的恶灵存在着，并且，有不少，都是其所放置的假火种。假火种，会比真火种放在更容易找到的地方。

    而其特点就是，即使假住户就在身边，假火种也不会变成黑sè。

    而如果拿到真火种的话，那么假住户在旁边，就会变sè。

    住户，终究会因此而被误导。

    公孙剡因为精神近乎崩溃，都没有去注意手表。事实上，现在已经逼近了血字径束的时刻。

    而如果将假住户当做鬼来引开的话，往往就无法让真的鬼被引开。

    时间一长，总是会有迎来两个鬼相遇的那一刻。

    就在这时候，他忽然看到走廊另外一侧，银羽一手拿着一个引路灯，一手拖着昏厥的小夜子，走了过来！

    从一开始，博物馆内，就有三个鬼存在。

    然而第三个鬼的介入，从最初起就是一个血字掌控外的因素。所以，无法考虑进难度制衡中去。

    从一开始，就注定了。

    此时，在某个展厅内。

    同时有两扇门，都被打开了。

    接着，门，关闭了。

    在这个展厅内，一股怨毒般的恐怖开始蔓延，并在瞬间，席卷到了整个博物馆。

    终于相遇了。！。


------------

第二十六卷 古尸苏醒之夜 第二十一章 他是，恶魔

    一瞬间，死亡席卷了整个国家历史博物馆。

    而在公寓内，两个身影，渐渐在一楼大厅浮现而出。正是银羽，和依旧昏mí的小夜子。而原本拿在银羽手中的引路灯，此时却是不见了。

    “总算，活着回来了。”银羽瘫倒在地上，而众多住户立即都聚集了过去，而银夜是冲在最前面的。

    “银羽，你没事吧？”银夜一把扶起银羽，而显然，只有她和小夜子是这次血字的生还者。其他人，无一幸免。

    当然，作为神谷盟首脑的小夜子能活下来，是最好不过的了。也可以说，是不幸中的大幸。

    而公孙剡，林善，洛亦晨和风烈海四个人，都在血字中死去了。

    公孙剡，他知道了侵入公寓的鬼伪装成了哪一个住户。但是，他已经无法将这一事实，说出来了。抱着他的一腔抱负和对女友申娜的爱恋，含恨而终。

    洛亦水和洛亦枫，则是站在一边，嚎啕痛哭。失去了一直相依为命的大姐，只能够迎接着这样残忍的结局。好不容易获得了一丝生机，却又再度失去了。

    而罗十三，则是靠着墙壁，默默看着这一幕。

    小夜子醒来后，则已经没有了昏mí以前的记忆。她也不知道，自己为什么会昏厥。而银羽则是说，发现小夜子的时候，就看到她拿着引路灯。

    翌日。

    正天医院的院长办公室，李雍正接听着电话。

    “还是没有找到公孙剡吗？”他的手有节奏地敲击着桌面，表情非常平淡，但是熟悉他的人都知道，这反而是他内心最yīn冷的时刻。

    “抱歉，李院长，不过，他很可能已经死了……”

    “目前省里面的人已经开始调查他的失踪了。你务必动作要快！”

    “我，我也知道。现在都是省市的大人物，我们也不能轻易再动手了。根据你的吩咐，我们最近低调了不少，但也因此损失很大啊。”

    “损失我会弥补！记住，我们是一荣俱荣，一损俱损。找到他后，立即杀了他！同时，监视他女朋友林申娜，她目前也在市。”

    “明白了！李院长，我一定办妥！”

    挂断电话后，李雍合起十指，靠在身后的椅子上，身体渐渐向后倾斜。八月酷暑的阳光，在身后窗帘的缝隙中射入，一丝热度也感觉不到。

    李雍的双目微眯着，思绪，开始慢慢飘回过去。

    童年时期的李雍，最初一直是抱着治病救人的意图，去学医的。这一点，和李隐一样。但是，随着时间推移，他的想法渐渐改变了。

    人获得了权力以后，就会想要获得更多。人的贪yù是永无止境的。

    直到最后，贪yù化为了爱yù。为了权势金钱而牺牲掉的爱情，李雍渴望去拥有。他决定牺牲一切去换取一段他所向往的爱情。

    但最终的结果却是夭折了。

    这个世界上，有金钱换不回的东西，也有权势动摇不了的东西。

    李雍在嬴青璃死去以后，就一直用浑浊冰冷的视线看着这个世界。他的手，无法再去接触所爱之人的身体，他的爱也再也没有可以去付出的对象。

    昔日所拥有的一切似乎都化为了笑话。

    人人称羡的家庭，杨氏家族的乘龙快婿，拥有着这么一家大规模的医院，和睦的家庭，妻子，儿子……

    他发现自己拥有了的，都是自己已经腻了的东西。

    得到了，就感觉并没有得不到的时候那么想要了。然后，他想去进一步得到。

    而现在，是他唯一的机会了。

    “青璃，我现在只有想得到她……”

    他一直扩张自己的人脉，甚至黑白两道皆通，包括市政府都有不少人和他有大量利益关系。他吞噬一切，操控一切，然后毁掉一切。

    这就是，正天医院院长李雍的真面目。

    一个真正的恶魔。

    接下来，日子也是飞速流逝着。

    公寓内。

    李隐此刻正在29楼，蒲连生的房间的阳台上，眺望远方。

    站在这，可以看到公寓周边的大多数建筑。一如既往，公寓附近，依旧是无人区。因为公寓周边，几乎没有十层以上的建筑，所以视野几乎没有多少障碍。

    “五十年了，很是感慨。”蒲连生此时手上拿着一听可乐，说：“无论物质还是精神，都完全不一样了。学会上网后，我知道了很多事情。这个时代，我无法理解，也无法想象。”

    “我明白。”李隐点头。

    “五十年后，世界就变成了这个样子。”蒲连生说着说着，却是捏紧了那可乐的易拉罐，“已经是物是人非了。离厌他，到现在也没有找到自己的家人。他对他的妻子，是很深情的。可是，现在却连这样的愿望都被剥夺了。”

    将手中的可乐罐捏成条状后，连生看向李隐，他那俊美无双的面容，在阳光下熠熠生辉。

    但虽然说是阳光，但晒到身上，却没有丝毫暖意。

    天sè很快暗了下来。

    李隐继续在这无人区踱着步子。他已经开始习惯了公寓周围的寂静。而且，也渐渐开始意识到，也许这就是他的最终归宿。

    他不想再回到家中去了。母亲不在了，那个家已经失去了回去的理由。

    而现在，公寓内人心惶惶，因为，又有住户失踪了。

    这一现象正在剧烈地扩大化。

    搬出公寓的住户，数量也开始越来越多。大家都猜不出这到底是怎么一回事，而“公寓闹鬼”的说法，也逐步开始甚嚣尘上。

    而就在这时候，忽然，一个声音在后面响起。

    “我有话要和你说。”

    李隐回过了头。

    一阵狂风扫过，吹起无数沙尘，旁边的树木的树叶也是开始摇曳起来。

    子夜穿着一身素白的衣服，她的头发被风吹扬而起，而她的面容，则是依旧冰冷。

    “你父亲，”她嗫嚅着嘴chún，最终开口了：“是关于你父亲的事情。”

    李隐摇摇头：“他和你母亲的事情，我没有兴趣知道。”

    “不止如此。”她却是从衣服中，取出了一张纸来。

    “他杀了人。”子夜将那张纸，横着展开，一字一顿地说：“这是有人整理公孙剡遗物的时候发现的，然后交给了我。公孙剡生前一直在调查你父亲的事情，而这是，他的初步调查报告。除此之外，还有不少证据可以直接证明。而他所杀的人，有很多都和我母亲有关。其中，甚至包括，我重要的家人。”

    李隐在这一瞬，却是感觉到身体冰冷起来。那风似乎犹如尖锐的刀子切割过来，风沙似乎将他的眼睛也mí住了。

    他三步并作两步冲了过来，接过了那张纸。

    “这是根据一些人的口供制作的报告。你父亲一直都和一些地下黑帮人物有来往，”子夜说到这，声音都是颤抖起来：“公孙剡就是因为掌握了这些证据，才会……事实是，他后来曾经提交过部分证据，但是他发现都被驳回。这些口供上涉及到的人都被一一灭口了。如果说可以获取通过他和这些人往来的暗账，那么或许就可以揭发。”

    “他……杀了，谁？”李隐只感觉脑子嗡嗡作响，身体都开始禁不住地颤抖。

    “很多人。而那些人，几乎都是，我母亲生前认识的人。”

    “我……”李隐却是什么也无法回答。

    “包括阿山，阿妍的丈夫，还有，我父亲的好友的儿子，父亲以前的学生，以及……在父母去世后，一直对我视如己出的鹰真大学卢教授的女儿。和我的年龄差不多，却是惨遭杀害并弃尸。而且，导致公孙剡检察官进入公寓的根本原因，也是因为你父亲。”

    李隐默然不语。

    他受到的冲击实在太大了。

    毕竟，是自己的亲生父亲。可是，怎么会有这样的事情发生？

    “卢教授对我有着如山如海的恩德，虽然他如今已经退休，但我还是一直都会去看看他。后来才知道，他女儿已经死了的事情。现在的他，整个人已经废了。”

    子夜的手，缓缓垂下。

    “我要知道原因。”子夜迎着李隐的视线，说：“在我死去之前，我必须知道原因。你父亲，和我母亲之间的纠葛，以及他杀害这些人的原因。我今天在卢教授面前发誓了，我无论如何都要找出杀害他女儿的真凶。为此，不惜一切！”

    李隐已经大致看完了那张纸的内容，是整理得非常详细的笔录，当然这只不过是一部分。

    “我会亲手举发你父亲。”子夜说到这，她的声音都是颤抖起来，“我会亲手去那么做的。所以，我……”

    李隐的大脑陷入了一片混乱。

    “我，我不知道……不可能的，他怎么，怎么会那么做？他没有理由那么做的！”

    父亲的黑暗，远在李隐的想象之上。

    一切，只为了他的yù望。

    说完话后，子夜就转过了头。

    “对不起，我只能这么做。卢教授的恩情，我不能忘记。还有阿山，阿妍……有些东西，比我的生命更重要。你，不需要原谅我。”

    说完后，她就抬起脚步，朝前方走去。

    而李隐则是呆呆地站在原地，过去许久，都无法从这混乱中，恢复过来……RO！。


------------

第二十七卷 红色星期五


------------

第二十七卷 红色星期五 第一章 红色

    她的手，犹如触电一般，痉挛了一下。

    眉毛眨动了几下，额间满是汗水，随即，双目睁开。

    偌大的豪华房间，一张双人chuáng上，只盖着一张薄毯，穿着一件丝质睡衣，头发凌乱的女子，她茫然的双瞳看着天huā板。手微微握紧，她只感觉，喉咙犹如火烧一般地渴。

    独自一人住在这，已经过去了很久。

    “我……”

    她在这黑暗的房间内，挣扎着站起身，却感觉头一阵阵晕眩，似乎这晕眩也逐渐影响到了视觉。双目看去，一切都是mímí糊糊，和黑暗混杂在一起，显得充满了一阵幽暗的气息。

    这时候，她侧耳倾听，外面，却是下起了暴雨。

    雨水用力地敲打在窗户上，而风也将玻璃吹得咣咣作响，放佛外面有着什么东西要破窗而入一般。雨水已经从窗户的缝隙洒入，窗帘已经湿透了，地面上也到处都是水渍。

    室内一下变得yīn冷了许多。

    今年的夏天，似乎很是奇怪。八月只是刚进入下旬，那酷暑的天气就渐渐开始消散了。天气的反复无常，仿佛预示着什么不祥。

    她想喝水。同时，身体似乎也感觉越来越冷，室内的温度不知道什么缘故，似乎下降得很厉害，可是她根本就没有开过空调。

    这种诡异的气氛，实在是太奇怪了。

    她走到窗户前，将窗完全关紧。风停下后，一直飘动的窗帘也是垂下了。

    她穿上了拖鞋，走出了房间。面前，是一条长长的走廊。要再走过去好一段路，才能到达厨房。房间内的净水器，已经没有水了。

    穿着拖鞋，在静谧的走廊上走动的时候，她始终感觉，这偌大的别墅，似乎并不是只有她一个人在。

    转过走廊拐角，终于走入厨房后，她拿起了热水瓶，拿出了一个玻璃杯。

    然而，不知道为什么，手抖得特别厉害，玻璃杯放在桌子边缘的时候，没有放稳，一下摔倒在了地上，裂成碎片。

    穿着拖鞋的脚，也被玻璃碎片划过，而渗出血来。

    她的身体也因此没有站稳，差一点跌倒在地。脚上的疼痛袭来，让她皱紧了眉头。扶着桌子，去将掉落在地上的碎片捡起，拿下毛巾，捂住出血的部位。

    外面的雨，丝毫没有停下的趋势，反而越下越大。

    将最后一块玻璃碎片拿起，准备放入垃圾箱的时候，她却是忽然看到，在玻璃碎片上，清晰映照出了厨房门口，赫然有一个红sè的身影走过！

    她顿时身体一怔，碎片顿时落在了地上，碎成更小的几块。这时候，脚上的疼痛又开始袭来，而身体的冰冷也愈加让她发抖起来。

    她猛然回过头去，而身后，没有人。

    睁大双目，她走出了厨房，看着走廊。可是，外面，空无一人。

    长长的走廊不会那么快就有一个人走到转角处，如果是跑的话应该会有声音。

    红sè……

    红sè……

    她的脑海中，一大团红开始蔓延开来，手上，依旧还拿着那沾染了血的白sè毛巾。那被擦拭了的殷红鲜血，和脑海中的那团红似乎融合在了一起。

    血……………，

    红sè的……

    她立即扔掉了那块毛巾！

    那块碎片映照而出的红sè身影走过去的方向，是在右边。而她迈开了步子。虽然一走动，伤口就更加疼痛。但是她顾不得了。

    她想去确认那红sè身鼻。

    她想走快一点，然而总是会因为拖鞋而导致速度变慢，索xìng甩掉拖鞋，赤着脚，在走廊上走动。

    来到了走廊另外一边，转过去，就是朝一楼走去的楼梯。

    她捂着自己的xiōng口，压抑忍耐着脚上传来的剧痛。此时喉咙依旧很干渴，但是她已经不再去考虑喝水的事情了。

    她跨出步子，踏在楼梯台阶上，慢慢朝着下面走去。

    踩在上面，总是能发出“吱呀”“吱呀”的声音。伴随着外面不断加剧的雨声，以及偶尔会响起的雷鸣，总是让她心神烦乱。

    走到楼下的时候，她看到了墙壁上悬挂着的一只猫头鹰钟。现在，已经是凌晨两点多了。

    楼下是一个简单的餐厅，旁边是一排落地窗。当然，窗子好好地上了锁，而此时的落地窗因为雨水不断冲刷而下，根本看不清楚外面的情景。

    她不由地看着这个餐厅，以及〖中〗央摆着的四人餐桌。这个家的所有家具，都是国外的名牌，有许多都是自己以前闻所未闻的。这样的奢华别墅，对于过去的她而言，纵然一生不吃不喝，也未必可以买下。

    而这偌大的房间，只有她一个人而已。

    当将目光挪向一旁的时候，她却是赫然睁大了双目，身体更是因此迅速朝后面倾斜，甚至撞倒了一张沙发！

    那因为雨水冲刷而显得朦胧模糊的落地窗外，正有着一个隐隐约约的红sè身影！而接着，两只手印，在玻璃上浮现而出！

    她立即抓起了一把椅子，高举过头真，身体不断地朝后。

    她想张开口喊些什么，可是，她居然发现，因为喉咙太干渴，而且似乎由于紧张，她竟然什么也说不出来！

    脑海中的那团红，开始席卷着整个头部，她的身体也因此开始不断颇栗起来。而接着，她似乎感觉到，那位开始吞噬自己。

    紧接着，她忽然低下头来。她感觉到一股液体，正沿着大tuǐ内侧朝下流。她此时穿的是丝质睡裙，而只见一道血线，已经流到了脚踝处。

    月经……吗？

    而那血，在她看来，已经变得妖异的红。

    而再度抬起头，看向落地窗，那个红sè身影，却是不见了。

    这总算是让她松了口气。

    然而，痛经让她咬紧了牙关，混杂着恐惧的她，身体靠在墙壁上，缓缓开始倒下。而那月经的血，却是让她感觉到，一阵阵冰冷，甚至混杂着某种恐怖的东西还是无法发出声音。

    地面上，已经流出一大滩血来，她疼痛得紧咬牙关，而就在她再度低下头去看的时候，一个满脸是血的女xìng头颅，却从睡裙下方缓缓lù出！

    她的身体顿时犹如触电一般僵住，然后身体立即站起，而随即直冲到那张四人餐桌前，撞翻了一张椅子，摔倒在地上。

    那颗头颅，已经不见了。而她立即将睡裙整个脱下，将下身完全赤luǒ，仔细看去，却是只能看到那个地方依旧流血不止，却是没有任何那颗染血头颅的踪迹。

    疼痛和恐恨抽走了她所有的体力。

    电话……

    打电话给十三……

    这是她脑海中残留下来的最后一个意识。她艰难地爬着，现在手机不在身上。而要打电话的话，则必须……

    她看到了一旁的矮柜，上面有着一个电话机。一步步，好不容易爬到那，她抓起了话筒，可是手却颤抖不止，最终，话筒一下掉落在了地上。

    她抬起手，开始拨打号码。可是，第一次却是传来“您拨打的电话号码是空号，请查号再拨“的提示。

    她不能再忍受，只好继续拨打。

    但是，似乎因为手颤抖得太厉害，完全无法拨下正确的手机号。

    最终，因为用力过猛，甚至让电话机的电话线脱落了。

    她此时感觉到，身体越来越虚弱。现在，到底该怎么办？

    倾盆的雨，同样也在公寓的上空降下。

    罗十三此时丝毫没有睡意。他不时会有些担心心恋，但是1他现在，最好是能够不给她打电话。

    躺在chuáng上，始终辗转难眠。内心被一片yīn郁笼罩着。

    进入公寓以来，至今，可以说是一事无成。最后，也只能让心恋一个人，待在那个别墅内，而他却无能为力。

    伊清水虽然死了，可是她留下的问题，却一个都没有能够解决。

    而他，则因为伊清水这个魔女，而不得不在所有人面前撤谎，不得不随时随地地演戏。更是要时刻担忧着，最恐怖的局面的发生。

    但愿是自己想多了。但愿，一切不会那么快就变得糟糕。

    最终，他还是站起身，从chuáng头拿起手机，给心恋打去了电话。可是，手机响了很久，都没有接。

    这顿时让他担心起来。心恋最近告诉他，她最近都睡得不够熟，时常在夜半醒来。而手机她是始终放在chuáng头的。

    出什么事情了吗？

    罗十三开始不安起来，并立即站了起来，开始换起衣服。最后，拿上车钥匙，匆匆出门。驾驶着自己的那辆悍马，快速行驶而去。

    由于雨势很大，路面已经有了积水，能见度也较低，大大影响了速度。

    他知道目前警方很可能在监视着心恋，但是现在不能管那么多了。

    无论如何，他都必须要去确认她是否出事了。

    无论如何！

    大概过去一个小时的时间，他才赶到那个别墅区。下车后，撑起雨伞的他，快速冲向别墅大门，取出钥匙，将门打开后，立即关上。

    他此时为防万一已经进行了一定的变装。而他刚要去打开灯，忽然间，他感觉到走廊不时吹来一股穿堂风。

    他不禁想起了什么，目光朝向前方看去。

    走廊尽头，有着一扇门。而那门，此时是虚掩的，随着风的吹动，不时地摇摆着。

    他立即冲了过去，走到那扇门面前，而对面的一扇窗户，此时窗户大开，风不断吹进来。

    “这扇门，不是一直上锁的吗？”

    他立即产生了恐怖的预感，立即打开门，然后笔直朝着下面冲去！

    这是一个地下室，而且地下室，相当广阔，有着不少房间。

    而到了地下室后，他就立即朝着某个房间跑去。而那个房间，此时门也大开着。

    将门，轻轻开启。他希望是自己错了。用手机发出的微弱光芒，照了过去。

    红sè。

    眼前，是一井红sè。

    十几具穿着红袍，死相凄惨的尸体，一具具陈列在房间的解剖台上，其恐怖的形象，足以让人睚眦俱裂。

    有一具女尸，头部被剖开，可以看到大脑：有一具男尸，xiōng口被切开，lù出内脏器官：有一具尸体，身体的一半被录去皮肤lù出筋肉：还有一具尸体，被无数针线将面部和两只脚的膝盖部分缝合在了一起……！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二章 魔女

    公元2011年，6月3日。

    这一天，是星期五。

    白严区延金路，一家婚纱店内。

    “这种新款式的婚纱，是我们从国外新划进的，配合捧huā，会有一种整体协调感，也适合新娘的身材。”

    一名婚纱店的女职员笑容可掬地对眼前的一对男女介绍着新款婚纱。

    “只要你们满意，就能够帮你们拍摄好婚纱照。”

    “我感觉很不错。”这对准新人中，男子容貌清秀，声音很有磁xìng，他看着眼前目不暇接的婚纱目录，也是心中充满喜悦。

    “怎么样？心恋？”

    坐在他旁边的，是一个头发微卷，有着一对双眼皮，脸颊上有着一对深陷酒窝的可爱少女。少女看起来最多二十岁出头一点，她笑起来很是温柔，又似乎很爱撤jiāo，给人的感觉犹如是邻家小妹一般的感觉。

    “嗯，不错，就试这个婚纱吧。”

    看着少女满足的眼光，男子也是抿着嘴chúnlù出笑容。

    十三，一个不祥的名字。而为自己起了这个名字的，是父母。按理说，哪有父母会给儿子起一个如此不伦不类的名字的道理？

    “十三，你记住吧。我们只能给人带来不祥，是无法让人幸福的。从让你学会下盅的那一刻，你就要记住，你这一生都必须去诅咒别人。”

    诅咒他人，仇恨他人，是父母最后留给他的话。而十三从很小的时候，就憎恨着这样的父母。而他尤其憎恨的，是他的父亲。

    但即使他可以逃离出家庭，却逃不掉血缘。十三为了抹掉父亲带给自己的一切，竭尽一切所能努力着。他发誓绝对不会去碰“盅”。

    盅，是一种神秘的巫术。然而，能掌握这种巫术的人，是极少数。

    不，确切地说。这是一种根本无法为人类所轻易操纵和控制的邪异诅咒。

    他恐惧着血缘，更憎恶着教会他下盅的父亲。

    他想融入正常的社会中，却也因此开始害怕自己。他担心有一日他会因为憎恨他人而对对方下盅。

    这世界上有很多人，之所以不作恶，与其说是善良，不如说是没有作恶的能力。但如果有那样的能力呢？

    将不祥带给他人的力量。

    他将对盅的记忆完全尘封，并强行逃脱血缘带给他的束缚。

    而始终在他身边支持他，帮助他的人，便是知道了他的身世，却依旧陪伴在他身边的金心恋。

    和自己相反的是，心恋深爱着她的父亲。而在心恋的家庭中，他能感受到正常人的亲情和关怀。在那里，他不会感受到父母带给自己的不祥。

    和心恋认识，已经十年。

    那本该是yīn暗世界的自己，却能够获得心恋带给他的阳光。

    十三比任何人，都珍视心恋。他也相信，心恋是他生命最重要的人。

    这就是他希望的全部。

    时光荏苒，终于，他和心恋即将踏入婚姻的殿堂。二Ｍ日约，会在七月结婚。而十三在三天前，收到了父母寄来的信。

    信中，是对他将要结婚所寄予的祝福。

    父母，长年以来一直居无定所，每月会固定汇款给他。他们也从来不在电话中提及自己怕事情。

    这次的信中，十三突然完全释怀了。他发现，终究血缘是无法逃避的。家人，始终是家人。对他而言，无论世人如何看待父母，至少父母是他无法替代的家人。

    这就足够了。

    而他能够完全释怀，也很大程度上，是因为心恋的缘故。当看着为女儿准备嫁妆，印制请柬的心恋的父母，他就深有感触。

    心恋的父母，都是极为普通的人，她的父亲是音乐学院的钢琴教师，母亲则是一名全职家庭主fù。普通的一家三口，普通的生活，但是却传递着温暖的亲情。

    在看着心恋的父亲，对待嫁女儿lù出关怀神情，一次次叮嘱自己许多事情的时候，他被完全触动了。

    他在那一刻，发现自己也开始想念起文亲来。

    他们在哪里，过得好不好呢？每一次，只能从邮戳来判断父母目前所在的地点，一直都忽视着他们，想要切断和他们关联的十三，开始思念起他们来了。

    然后，他在收到信后，给父母打去了电话。

    “一定，要来。我的婚礼，你们一定要来。”

    那么说了以后，他放下了多年来对父亲的恨。

    而父亲，似乎很内敛，只说了短短几句话。虽然如此，却也是多年来，他和父亲第一次交心。

    “嗯。会来的。”

    全心筹备着未来的婚礼的十三，那时候，并不会知道，短短两个月后，他会成为那座恐怖公寓的住户，坠入地狱的最深渊。

    “爸爸，他没有给你施加压力吧？心恋这时候的话打断了十三的思绪：“他昨天好像和你单独*了很久呢。”

    “没有，都是叮嘱我不少关于你的事情。”十三却是笑道：“你父亲真的很疼爱你呢，对我虽然放心，可还是说了很多。”

    “当然了，是我父亲嘛”心恋lù出笑容道：“我妈妈看男人的眼光和我一样都很好。”

    十三抿嘴一笑，他此刻，感觉到自己已经是踏入了人生最幸福的巅峰。

    时间推移，渐渐地，夜晚来临了。

    而这个夜晚，却是魔xìng的时刻。

    十三开着车子，将心恋送到了她家所在的小区附近，此时，夜sè已深。

    “今天也忙了一整天了，回去早点休息吧。”十三紧握住心恋的手，说：“我们，一定会很幸福，很幸福。”心恋的脸上闪过一丝绯红，但很快，她欣然一笑，在十三的脸颊上轻轻一ěn，继而就下了车。

    “明天见。”

    分别后，十三的心中洋溢着满满的幸福。考研成功后，工作也很顺利获得了升迁，虽然婚房还需要操心一些，但是十三决定，为了建立未来的家庭，他是决定下血本的。

    此时，他打开了车上的收音机。

    “红袍连环杀人案侦查至今，依旧没有任何线索，警方提醒市民，无论如何，不要在星期五的夜晚独自出行，尤其是年龄在二十岁以下的男女。”

    十三听到这里，忽然想起，今天，就是星期五！

    红袍连环杀人案，是震惊了ｋ市乃至全国的极恶xìng杀人事件。被害者都是在星期五的晚上被杀害后，次日被抛尸至市内某处，被很快发现。受害者全部都是不到二十岁的年轻男女，死去的时候，都会穿上一件垂至膝盖的大红长袍。每一具尸体，死相都极为凄惨，不是被割开xiōng膛，就是录掉皮肤，乃至肢解分尸，更有甚至，其中一具女尸甚至还将其面部和大tuǐ膝盖缝合在一起！至今被害者已经达到十六人。如此恐怖的杀人案，已经引起众多人的人心惶惶，堪比年初发生的断头魔杀人案。

    值得一提的是，所有的红袍，找不到生产厂家，似乎是凶手本人自己做的衣服，而且每一件都完全配合死者的身材而制作，没有丝毫的不适合。由此可见，凶手是明显有计划地针对死者进行杀戮，而十六名被害者，至今为止都找不到丝毫的共同点，除了都是年轻人以外。

    其中，男xìng七人，女xìng九人。

    今天，又是星期五了。从第一名被害者开始，到现在，每个星期都必定会死一个人，从无间断，而且死亡时间推断都必定是在星期五晚上。

    他停下车子，打开车窗，朝着后面看去。

    “不会……有事吧？”

    毕竟，心恋所住的公寓区位于市中心，治安很好，下车的地点距离公寓区也只有一条街的路而已。

    何况现在虽然是晚上，但也刚七点而已，路上还是有不少行人的。

    十三想了想，就抛开了脑海中这个他认为有点杞人忧天的念头，继续踩下了油门。而这，成为他后来极度悔恨的一个决定。

    金心恋回忆着刚才亲ěn着恋人面颊的时刻，此时面孔还是一片通红。沿着一条马路，即将进入公寓区的时候，她忽然间只感觉到一个影子，缓缓在身后出现。继而，一块手帕捂住了她的嘴巴，意识开始渐渐模糊起来……

    不知道过去了多久，她才缓缓苏醒过来。而当醒来的时候，身体被铁链死死缠绕住，身体躺在一张冰冷的解剖台上。而身上，竟然被换上了一身红sè的长袍！

    而这是一个光线比较暗的房间，虽然很宽敝，但没有窗户。

    “应该很适合你”这时候，一个悦耳的女xìng声音出现了：“这件衣服，是我特别为你定做的。

    喜欢吗？”

    “你你要做什么？”心恋顿时感觉到浑身上下都变得冰冷，而身体，却是完全动不了。

    一张面孔，出现在眼前。

    那是一张极美极美的面容，美到难以用任何华丽的词藻去形容，仅仅一眼，就让人无法忘记她。

    但是心恋却能读出这张脸所拥有的冰冷。

    “你，求，求求你，不要杀我，求你别杀我！”

    “应该是很合身的。你的身材还真是相当好啊，这件衣服恰好贴合你的身形，你该感jī我。不用担心，我不会一下子就杀了你，我会好好欣赏你死亡之前的恐惧表情。”

    那张面孔，开始渐渐透出一股魔xìng，让人在冰冷中，无法挪开视线。就好像是心恋身上穿着的红袍，犹如血一般鲜红。（未完待续！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第三章 下蛊

    这略显幽暗的牢笼内，那极美的女人，渐渐将头低下，她的手，

    抚mō着心恋的脸颊，继而，移动到了她的喉咙。

    “你很美”女人犹如是在欣赏艺术品一般地说：“真的很美。”

    昔日，所有被杀害的少男少女，其实还有一个共通点，那就是，他们都有着出众的外貌。男xìng全部都是美少年，都是属于随便拉一个出来就能直接去拍偶像剧的类型：女xìng则更是一个个亭亭玉立楚楚动人，随便哪一个都是足够去参加选美比赛了。

    而心恋，也一样如此，甚至即使和死去的九个少女相比，她也算是佼佼者了。

    “求，求你，求你放过我！”心恋此时的声音充满着恐惧“我，我根本不认识你，你为什么要……”

    “你当然不认识我。”女人那冷笑中带着一丝残忍，按在她喉咙上的纤纤玉指，渐渐抬起。

    “求，求你放了我吧你要什么，我都可以给你”

    对于心恋而言，她此时正处于人生最幸福的巅峰。对于这样的人而言，生存的yù望自然也会达到最强。

    她无论如何都要活下去，和十三在一起。她绝对不要让自己的人生在这里止步！

    “求

    ……，求你……”

    她的目光中已经泛起泪huā，对她而言，此时，只要可以让自己获救，她可以付出任何的牺牲。

    但是，这些话语，丝哦打动不了眼前的这个女人。

    “我在考虑，让你怎栏地死去呢？嗯，虽然我设想过很多，不过无论如何，都不能一次就杀死你。那样，就太没有乐趣了。对，该怎么杀你呢？”

    “放过我吧！求求你！为什么，为什么要找到我？”心恋已经是歇斯底里起来：“不要杀我只要你不杀我，什么事情我都答应你，真的，什么都可以！我不能死在这里我不能死在这里啊！”

    “很幸福吧？穿着婚纱的时候？”那女人忽然话锋一转：“即将要成为新娘，步入结婚礼堂，而且你的未婚夫，也真是很英俊啊。”

    “你，你要做什么……你不要伤害他！”

    女人没有继续说话，她的声音充满了一种幽深，明明说的是很残忍的话，可是却有一种让人对她恨不起来的感觉。

    “决定了。就这样吧。”

    说到这她就忽然走到了一边去，接着，拿出了一个盘子。盘子上面有着两颗投子。她将盘子放在了上面，继而说道：“那么，现在开始玩一个游戏吧。有点类似于赌博，你来下注，而我来投掷投子。你来猜，投子的点数相交是奇数还是偶数，如果猜错一次，我就在你身上任意一个部位刺一刀。你放心我会注意避开动脉，不会让你那么快因为流血过多死亡，如果你承受不住我会给你注射〖兴〗奋剂，让你不会轻易地昏厥过去。猜对，不会直接给你奖励但是如果你能够连续，记住，是连续，连续猜对五次的话，我就放了你。但相反的，如果连续猜错五次我就直接杀了你。怎么样？很有趣吧？”

    心恋此时似乎意识到，这是自己唯一的生机。

    “当然，你没有选择。”她将盘子放下抓起两个投子，说：“那么先猜第一次是奇数，还是偶数？”

    心恋看向她的手，吞下一口口水，说：“你，会遵守约定？如果我连续猜对五次？”

    “当然。”

    “好，我知道了。那么，这次是奇数。”

    女人丢下了两个投子。

    落在盘子中，一个点数是三，一个点数是四。

    猜对了。

    心恋松了口气，紧绷的弦暂时松开。

    “不错嘛，如果接下来四次都猜对，那么你就可以离开了。”女人说到这，重新抓起投子，问：“那么，接下来，是奇数还是偶数？”

    空气中的气氛紧张到了极点。

    这个游戏其实根本不公平。猜错一次就会中一刀，即使避开动脉和要害，刺中十几次，也会大量流血，到时候即使将其释放，无法获得及时治疗一样有生命危险。

    更重要的是，对方是否遵守诺言，根本就没有保证。

    但是心恋知道，现在的情况下，根本无法和对方平等对话，那么只有利用这个游戏来博取生机了。

    “偶数。”

    她艰难地开口。

    “等了很长时间呢”女人冷笑一声，说：“不行啊，这样不行。

    得立下一个新规定，思考的时间，不可以超过十秒，否则的话，我一样可以刺你一刀。”

    接着她就放开了手，两只骰子落下，而这一次……

    一个点数是二，一个点数是三。

    猜错了。

    心恋刚看清投子的点数，大tuǐ上就传来一股剧痛！匕首狠狠插入大tuǐ随后迅速拔出，女人残忍地看着尖叫的心恋，说：“这个地下室隔音效果很好，你再怎么喊，也不会有人听到的。放心，我说过有避开动脉，

    流血速度会放缓的。”

    心恋紧咬牙关，忍住这剧痛，双拳攥紧，说：“快，继续，下面一个”

    “是什么？十，九，八，七……”

    “偶，偶偶数”她此时几乎把嘴chún咬破，心脏剧烈跳动着，看向那盘子。而接下来，女人再度扔下骰子。

    六，一。

    奇数。

    下面这一刀，是砍在了手臂上。剧痛再度刺jī着心恋，她又是一声惨嚎，泪水和汗水双双涌出。

    “求你，别玩这个游戏了”心恋拼命摇头道：“不要玩了……………”

    “再来三次猜错，我就直接割断你的喉咙哦。”女人lù出一个妩媚的笑容，再度抓起两个投子，说：“十，九，八，七”

    心恋完全没有选择的余地。

    “奇数，奇数”她终于是大叫了出来：“奇数，你快扔啊！”

    女人将投子甩在盘子上，几番转动后，两只投子向上的点数，赫然显现而出。而心恋也是长大眼睛看了过去。

    二…，三。

    奇数，这一次，终于猜对了。

    连续四次都是奇数，心恋不禁悔恨起来，如果一直猜奇数，那么还有一次她就可以成功了，虽然她不确定对方是不是一定会遵守约定。

    但总归是一个希望！

    “下一个……”

    “奇……奇数。”

    投子再度落下……

    罗十三此时已经回到家中。多年在外自己一个人生活，却也将自己的房间打理得井井有条，完全看不出来是一个单身男人的住所。

    他坐在沙发上，将领带解开，放在桌子上，这时候，他忽然想到什么，拿起电话机的话筒，拨打了心恋家的电话。

    “喂，伯父”电话接通后，十三笑容可掬地说：“请问心恋在吗？”

    “什么？”接电话的是心恋的父亲，他明显很是吃惊：“心恋，她不在你身边吗？我还以为你们还在外面……”

    “你说什么？心恋还没有回家？”

    此时，他正好将电视机打开了。夜间新闻正在播放。

    “备受关注的红袍连环杀人案，至今仍未告破。今天又是一个星期五，警方已经在市内加强巡逻，以阻止第十七位受害者出现。目前，对本案提供线索者，〖警〗察总队宣布悬赏金额提高到三十万元人民币。”

    看着这条新闻，罗十三脸上的血sè刹那间褪去，手上的话筒也落了下来。

    星期五……

    今天是星期五……

    不，不可能的，不会这样的……

    但是，他很了解心恋。如果她有事情，会先打电话给家里面，不会就这样那么晚还不会去，何况现在外面如此危险他立即抓起话筒，又详细问了一些问题。但是，最后，反而是让心恋的父母也着急起来。而他们，似乎也联想到了红袍连环杀人案。

    心恋，正是ěn合这一变态杀人魔条件的美少女的形象啊！

    对二老安慰一番后，挂断电话的十三，此时双臂青筋突起，只感觉血液一下涌上头部。

    “盅……”

    他立即冲入卧室，从chuáng底下取出了一个箱子。

    那是一个已经十年没有开启过的箱子。

    没有办法了。只有这样，才有可能找到心恋！

    他一直不敢轻易动用这种力量。

    但是现在已经没有选择了。他不希望到了明天，心恋化为第十七具被那变态杀人魔杀死的尸体之一！

    他从盒子中，取出了一个青黑sè的罐子，然后，在里面洒满了朱砂。继而，他又从盒子里面取出了一枝笔。

    这是父母交给他的东西，据说这笔是用死者的头发制作而成。

    他将那笔，轻轻点在朱砂上，然后，摘下了自己的订婚戒指。这只戒指，曾经被心恋触mō过，有她的生气依附在上面。

    将戒指缓缓地放在青黑sè罐子内的朱砂上，将那枝笔点在戒指上方，他闭上双目，就开始了下盅的过程。

    对此时，心恋身边所在的人下盅！

    父母连续多次告诉过他，盅是很可怕的力量，一旦使用，自己也会受到诅咒。而那诅咒，不是轻易可以化解的。

    但十三为了心恋，已经顾不得这许多了。

    至于误伤他人的可能，他有考虑过，不过，他会先感知心恋此时的生气有没有减弱，以及她身边的人是否存在恶意和杀气。一旦有，

    他会毫不犹豫地下盅！

    无论受到诅咒的代价是什么，他都决定去做！

    而终于，在冥冥间，他感受到了，遥远之处，心恋那不断衰弱的生气！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第四章 重生

    罗十三的手，也因此差点颇抖起来。

    下盅，并不是一定会成功的。这种对他人施加诅咒的邪术，本身就有巨大的风险。他也不知道为什么父母会沾上这种东西，也不知道多年来父母在全国各地都在做些什么。

    父母对于罗十三来说，完全犹如谜。他们就犹如是巫师，魔女一般，笼罩着太多的神秘sè彩，更是让他的童年陷入一片灰sè。

    而现在，他终于要动用他一直都忌讳和憎恶的这种盅术了。

    他闭上眼睛，不断地通过生气感应心恋，并赶紧到，她的周围，有着某个充满恶意的yīn影。那恶意的可怕，竟然让他也是手一抖，差点没有拿住笔。

    仿若那不是人，而是某种妖魔鬼怪一般。

    如累要下盅，必须承受代价。而他也知道，现在势必要如此了。

    那枝笔，沾上那朱砂，随后，十三从那盒子中又取出了一把尖利的匕首，在手指上猛然一划…！

    一滴血珠渗出，然后洒下，并和朱砂混合在了一起，蘸在那枝笔上。

    鲜血，已经奉献而出。循着那恶意的源头，他开始施加诅咒！

    与此同时，心恋身上，已经有了十多处刀伤，她此时已经是浑身都感觉到极为冰冷，而那女人却是lù出残忍的笑容。

    那绝美的脸，却将那笑容衬托得愈发狰狞。

    “下面的数字，是奇数，还是偶数？”女人发问道。

    “是……”

    “考虑清楚哦，你已经答错四次了。这一次如果错了，你就会立即死去。”

    “求，求你放过我，只要你放了我，我一定报答你”“十，九，八七，六，五，四……”倒数的声音不断地响彻在心恋的耳际，眼前魔女的面容也开始模糊起来。

    “偶数！偶数！”

    终于在“一”字出口的同时，心恋作出了回答。

    手脚都被铁链捆缚的她，没有丝毫选择余地。她的生死，只能靠对方掌控。

    投子，再度被扔下，在盘子上丢出的点数，也是很快决定了。

    生与死只看这一瞬。

    一，四。

    奇数。

    女人将盘子丢在了地上，顿时盘子碎成好几块两个投子也是在地上滚了起来。而她的匕首也是高高举起。

    “抱歉，又猜错了呢。”女人抿着嘴chún笑着，继而，匕首猛然划…

    过心恋的咽喉！

    这一刀，划…得非常深，直接将喉管完全切断！鲜血顿时泉涌而出，心恋的双目瞪得大大的，张嘴想要说什么可是，什么也说不出来！

    而也就是在女人下杀手的同时，她却也身体一滞，顿时，双目布满血丝很快，脸上，血管开始一根根浮现而出，继而，她的双瞳完全被一片血红覆盖，身上出现了千沟万壑的血线继而，她的头猛然昂起，嘴巴大大张开。

    犹如九幽厉鬼！

    继而她的身体，倒在了心恋身上倒在那身她亲手缝制的红袍上，和鲜血混合在了一起。而心恋则是依旧死不瞑目，却是已经完全断了气。

    两具尸体，横陈在这里，形成一副诡异的景象。

    而下盅完成后，罗十三也立即感觉到，心恋的生气居然在瞬间悄散，几乎微弱到无法察觉！很快，他就发现，自己无法感受到她的一丝一毫生气！

    这只有一个解释，那就是，心恋已经死了！

    “不……不！”

    他不惜下盅进行诅咒，却居然还是没有救回心恋的生命？他如何能接受？

    “不，一定，一定还有救的！哪里，在什么地方！”

    他必须感知到心恋所在的位置，可是，生气已经断绝，感知自然也就失效了。更何况，就算他能赶到，只怕也只能带回心恋的尸体！

    不知道过去多久，他才意识到，必须做点什么。

    他只能寄希望于，对心恋的感应出了问题。毕竟和盅有关的所有知识都是父母所传授，但是谁能保证他们的话一定无误呢？

    他只能抱着这个微小的希望，拨通了110。

    那一夜，罗十三根本无眠。

    而在地下室，那两具尸体，依旧横陈着。而那个女人的尸体，身上的血线开始渐渐褪去，双目的血红，也开始消散。

    然后，化为了乌黑的瞳孔。

    一个小时过去了……

    两个小时过去了……

    三个小时过去了……

    忽然间，她的一根手指，忽然颤动了一下，紧接着，整个身体，都开始移动起来。最后，她重新站起身来。

    当十三正待在〖警〗察局的时候，他忽然接到了电话。

    此时他刚好被询问过笔录，警方对于红袍连环杀人案非常重视，毕竟此案连省里面的几位领导都极为重视，下达批示限期破案，所以罗十三被询问了近三个小时。

    此时，他接到这个陌生的电话，立即接通，而马上，他听到了一个陌生的女人的声音！”喂，十三……是十三吗？”

    “你是谁？”十三却是皱起眉头来，他对这个声音，没有丝毫印象。

    “是我，我是心恋啊！总之，你到我说的地址来！还有，先暂时别告诉其他人，包括我父母！”十三此时却是感觉很奇怪，这个声音听上去完全不像是心恋。但是此时他顾不得想这许多，马上冲出〖警〗察局，坐上车子飞驰而去。

    心恋所说的地址，是在一个别墅区内，一座人工湖旁的二层独栋别墅。

    下车后，他便是匆匆赶到门口，却是看见，一个完全陌生，容貌却是绝美无比的女人，站在他的面前。

    “1小姐，你是谁？”十三朝着她身后看了看，然而，却什么也没看到。

    这时候，月光洒下，女人的xiōng口，顿时lù出斑斑血迹！

    “你……”

    十三愕然不已，而对方则是开口道：“我，我就是心恋啊，十三！”金心恋死了。

    但是，她的灵hún却在这具杀死她的女人的尸体中，重生了。

    进入别墅的客厅内，她此时还捂着xiōng口，面sè苍白，满脸都是惊惶和恐惧的表情：“我，我，我感觉我要疯了。我死了，我被杀死了，我的尸体就在地下室，可是，我还活着，这个身体，是杀了我的那个女人！我，我该怎么办？”十三却是目瞪口呆。

    他虽然感觉到荒诞不已，可是对方的神态，语气和口ěn，的确和心恋如出一辙！

    难道，是下盅的作用吗？

    他对盅，了解得很少，但是，如果真是如此，或许就能解释这一异常现象。在下盅的同时，他对要杀心恋的变态杀人魔女施加的诅咒，是通过心恋这个媒介的，那么，恐怕就是因为如此，导致死去的心恋的灵hún，在死去的杀人魔女尸体上，获得重生！

    听心恋说完了事情的来龙去脉后，他于是立即问道：“我们第一次见面的时候，是在什么地方？”

    “圣huā音乐学院！就是我父亲执教的学院啊！”

    “我们第一次去看的电影是？”“《阿凡达》！”

    “我只告诉过你的一个秘密是什么？”“是，你的家族，会使用盅术。”这件事情，绝对是绝密，一般人没有可能会知道！就连心恋的父母，也根本不知道此事！而心恋更加不可能将这件事情告诉别人！

    反复询问了无数次，十三终于相信，眼前的人的确是心恋，而这是盅术导致的副作用！如此一来的话，就可以说明为什么他没有因为下盅而受到伤害，因为伤害完全作用在了心恋身上。

    而心恋，此时竟然附体到了红袍连环杀人案的凶手的〖体〗内！

    “带我……

    去……”十三自己也感觉很别扭，但还是问道：“在………哪里？你，你的，尸体？”“嗯，我，我带你去。”接着，心恋和十三，进入了地下室，那个宽敝的大房间内。此时，心恋倒在解剖台上，浑身都是鲜血。

    血腥的气息在空气中弥漫着，让人不禁皱紧眉头。

    而看着心恋的尸体，她身上的那件红袍，十三只感觉到头被重重一击。

    现在心恋能算是活着吗？虽然灵hún保存下来，却附体成为杀人凶手！

    他的盅术，造成了这种他始料未及的后果。

    二人在别墅的客厅内坐了一夜，商谈接下来处理此事的方法。

    搜查这个别墅后，找到了这个女人的身份证，确定了她的名字——

    伊清水。年龄是24岁，而从她的房间的情况来看，似乎是一名外科医生。

    身为一名医生，为什么会做出如此泯灭人xìng的罪行？这已经成为了一谜。

    而日后，心恋也只能作为伊清水而活下去。毕竟，盅这样的事情，没有人会相信的。心恋死了，反过来，却成为了杀死自己的凶手。

    “听好了，心恋。”十三很快做出决定：“我会将你的尸体放在某个地方，然后让人发现。你今后，就将是一个死人。而我，会不惜一切代价掩盖伊清水犯下的罪行！明白了吗？从今以后，你就是伊清水！”“你，你说什么？掩盖？怎么掩盖呢？”“目前没有任何线索指向你，而且也没有目击证人，伊清水应该也不认识任何一名死者。只要没有线索，就没有办法逮捕你。你先在这住一段时间，〖我〗日后必须要扮演失去未婚妻的陷入极端痛苦的男人，以后我会想办法制造一个合理的机会再和你相识。然后，再想办法，将这个别墅包括那地下室全部烧毁，那样一切证据就完全湮灭了！”这就是最初十三的计划。

    然而，他那时候并不知道，这，只是日后的一切恐怖的开端……！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第五章 伊清水之谜

    不过，要在当天抛尸也几乎是不可能的。今天是星期六，之前两个月时间内，星期六都是凶手抛尸的时间。警方必定会严格排查，毕竟死了那么多人，市政府都是严密关注此案，投入大量人力物力，不断加强巡逻。即便如此，每周还是照样死人。

    伊清水是怎么做到犯下那么大的案子至今却依旧能够逍遥法外呢？毕竟但凡有一点线索警方都不会放过的。可是每一次将死者绑架并杀死然后抛尸，从未有过任何蛛丝马迹留下，也没有任何目击者。

    抛尸的地点遍及市内各处。警方一度认为这是团伙作案，而如果这是事实，那么伊清水是否存在共犯呢？

    无论如何，心恋怕尸体只有暂时留在这里。

    心恋本人则是对这个别墅很排斥：“伊清水这个变态女人，一定是在这里杀死了那么多死者的，我怎么可能在这里待下去啊？”

    “最好还是不要如此”十三却是坚决反对：“目前不知道警方掌握了什么线索，如果你贸然离开自己所住的地方，一定会引起怀疑，万一来搜查这座别墅，一切就结束了。不会有人相信你是金心恋，而伊清水犯下的罪行，就是判死缓都几乎没有可能，绝对是死刑立即执行。

    无论如何我必须保护好你。”

    接着，他思考了一番后，说：“接下来我会详细调查和伊清水有关的事情，你首先要做的是辞职。伊清水是外科医生，你根本不懂医学，不可能在这方面替代她。至于是否会有共犯，以及伊清水的其他家属的问题，我都会详细调查。最重要的是，为什么伊清水会犯下这一系列的凶残杀人案，毕竟那动机关系到伊清水自身的诸多问题，而你现在变成了伊清水，所以这就等于是你的问题了。

    对于十三而享，这无疑是一段无妄之灾。

    心恋点头答应，但随即，她忽然面lù一丝忧sè，说道：“但是，

    我父母……告诉他们，我的事情……”

    “你认为他们可能相信吗？如果你贸然出现，说你是金心恋，警方就会把视线集中到你的身上，不是吗？然后，他们就会调查你，最后说不定就会发现这一切罪行。伊清水杀了十六个人啊，我就不信她真的做到天衣无缝，一点痕迹都没有留下。所以，目前必须小心小

    心，再小心。而你的遗体，我也要尽快安葬，不能看着那遗体不断腐烂下去。”

    “我父母……他们知道我死了，那该多痛苦……”

    “至少现在不能告诉他们，等到这起案件风头渐渐过去，我会安排你们见面，到时候你再和盘托出真相吧。但是现在是这起案件最受瞩目的时刻，我们的一言一行，哪怕一步走错，就会万劫不复！”

    伊清水犯下的是十恶不赦，万死莫赎的滔天大罪，一旦被捕，绝对是死刑犯。十三就算能够下盅，也不可能对抗国家司法。而法庭，是不可能承认灵hún附体这种说法的。无论心恋本人是否无辜，她已经变成了杀害十六人的杀人魔伊清水。

    而现在不幸中的万幸是，警方没有掌握住伊清水的犯罪证据。

    告别心恋后，十三对她说，另外购置一部手机和他进行联系，绝对不要用别墅的电话打过来。昨天那个电话是第一个也是最后一个。

    离别的时候，他也是万分不yin，但他也知道，现在只能如此了。

    只是，在最后分别，看着心恋的时候，他却是感觉到了混乱。

    昔日所爱的人，还活着，可是，她却变成了另外一个人。一张完全陌生的面孔，一张杀人凶手的面孔。

    伊清水绝对可以说是万里挑一的祸水级美女，即使是那些一线女明星和她相比，也是显得逊sè得多。和她相比，心恋原来的容貌，只能说是丰上而已。

    但是，对十三而言，却是发现，他的内心的感觉已经不一样了。

    他将要将心恋代入眼前有着伊清水身体的心恋，可是他发现并没有自己想的那么顺利。当所爱的人，变成了另外一个人，保留的只是灵hún，那么，他能够坦然地接受吗？

    还能像爱心恋一样，去爱眼前的人吗？

    十三发现自己很混乱。

    他发现，如果要用这种代入的感情去看待她，看着对方的脸的时候，他就反而会被伊清水的容貌所吸引。

    而且，随着时间推移，这种感觉，就越来越强烈。

    如果灵hún和身体是同一个人，那当然是没有问题。可是问题在于，现在灵hún和身体是完全不同的两个人，也就是说，他爱着心恋的灵hún的同时，却也会被伊清水所吸引。

    他甚至不止一次在想，这般绝美的女人，竟然会是杀害十六人的超级杀人魔，这和他以前对这起案件的凶年的印象…相差十万八千里。

    他离开别墅的时候，甚至感觉到有点害怕。他怕有一日，他会逐步爱上这具伊清水的身体。甚至，会超出原来对心恋的爱情。

    这是他不能容井，也是他最为矛盾的。

    终有一日，原来心恋的面容，他将会完全忘记，并彻底从他的生活中，消失得干干净净。那样，总感觉好像和失去了心恋，并没有多少区别。

    昨天，还在婚纱店，看着心恋披着新娘的嫁衣，二人一起憧憬着未来的幸福。可是，一夜之间，一切都改变了。

    三天过去了。

    这三天，十三和心恋一直没有见面，而只是通过ＱＱ聊天软件来交谈，并且是心恋新注册的一个ＱＱ号。同时，十三要求，当天聊完后必须立即删除掉聊天记录，并且绝对不可以设置为开机自动登录ＱＱ。为防万一，聊天的时候，必须用ＱＱ昵称来称呼对方，聊天过程中不能涉及到真名和相关地名。

    而同时，他在外面则是扮演者未婚妻失踪，拼命寻找并陷入痛苦的男人。对于完全没有表演经验的十三来说，他必须在每一个人面前演戏。同事，朋友，心恋的父母，以及〖警〗察。他在每一个人的面前都必须要表演得毫无破绽，否则就可能葬送自己和心恋的未来。

    化为此，还特意去网上下载了锻炼演技的秘诀等，并事先考虑好各种情况下自己该如何应答。他最担心的是警方调查到当日他手机接到的伊清水家打来的电话。

    他无论如何都不能让伊清水成为〖警〗察调查的范围。

    同时，他开始大量搜集各种红袍连环杀人案的新闻报道，无论是报纸还是网络，他都会查阅很多遍，并确认警方的调查进度。同时，也在秘密查探伊清水这个女人，这个女人其实根本就不是外科医生，他们当时判断她是外科医生仅仅是因为她房间内的大量医学书籍和论文，实际上她没有工作。伊清水的父母都在很早以前过世了，她几乎没有亲人，而似乎继承了父母留下的巨额遗产，买下市中心的别墅后，一直过着深入简出的生活。当然，由于必须要时刻演戏，他没有多少时间去详细调查。不过，伊清水接触的人非常少，这也可以大大地降低危险xìng。

    而心恋的父母，可以说是陷入了极端痛苦。女儿生死不明，但是因为尸体一直没有找到，所以只能安慰自己。但是十三知道，迟早尸体是必须要处理的。尸体一直放在地下会腐烂发臭，到时候谁能保证不被发现呢？而且他也不能让心恋的尸体一直就在那地下室内放着。

    总之，一切不确定因素，必须完全掌控，每一环都不能出差错！

    但是，世事，往往不会按照人们希望的方向发展。现实，远远比罗十三想象的更加残酷。

    大概是在第四日，十三依旧和心恋在ＱＱ聊天，他的ＱＱ也一样是新注册的，匿名是“五加八”暗喻“十三”。

    心恋这时候打出一行字来：“我一个人待在这么大的别墅，真的好害怕。还好别墅里面的食物还算储备丰富，我现在都不敢出门。”

    “地下室的你怎么样了？”十三避开了“尸体”这个词。

    “我不敢去看……”

    “别怕，不会有事的。”

    接着，过了大概一分钟，心恋都没有再打出字来。

    十三打道：“怎么了？不在了吗？”

    “还在。”很快两个字出现了。

    “刚才怎么了？”

    “不知道怎么回事，我刚才，好像听到有人在敲门。可能是我听错了，去开了门，外面没有人。”

    十三连忙打道：“你真的听到有人敲门了？”

    “我想是听错子。”

    “是吗？那就好。睡觉以前，一定要检查一下，窗户有没有关好，尤其是一楼的落地窗，要特别小心。”

    “嗯……我知道了。啊！”

    “怎么了？”

    “我，又听到敲门多了！”

    这一下，罗十三也是眉头紧皱。

    难道说……是小偷？还是，伊清水的共犯？

    “你，稍等一下。”

    心恋匆匆打出这行字后，十三顿时焦躁了起来。而接下来，她也一直没有再打字。这让他极为不安。

    如果真有事情发生，他必须赶去那里！但是，万一来不及呢？

    他又想到了用盅。他想，试试看，心恋周围，是否存在其他生制也许是风吹的声音也说不定。

    考虑再三，他再度取出了那个青黑sè罐子！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第六章 不祥的开始

    需要再度用到这个青黑sè罐子，也是十三始料未及的。

    说起来，和父母已经有那么多年没见，十三也不知道他们究竟在什么地方做着怎样的事情。下盅是害人亦害己的事情，可是他们夫妻却做了那么多年，这一点也一直让十三费解。

    而且，很值得一提的是，对于父母，十三也知之甚少，甚至他也从未见过祖父祖母和外祖父外祖母，也并不知道他们是死是活。

    而就在这时候，忽然房间内的电话铃声，急促地响起。

    他眉头一皱，站起身接通了电话。

    刚才，他没有感应到心恋周围有其他生气，所以暂时放心了一些，而此刻接通电话后，传来的却是一个意料之外的声音。

    “十三吗？”

    这是，无比熟悉却又极为陌生的一个声音。

    是父亲。

    “爸”十三有些惊讶，他接着问：“你怎么打来了？”之前，自己已经联络过他，告知他心恋身上发生的事情。在这世界上，只有父母会相信他的这番话。

    “我和你母亲，不久后会娄开现在所在的城市。至于，你上次询问我的问题……”

    “有办法吗？让心恋的灵hún，可以回到原来身体的方法？”

    “没有那种办法。”父亲极为yīn冷的声音传来，让人很是不舒服“不过，我可以提供给你一个线索。我，告诉你一个地址。不过，那个地方非常危险，不到万不得已，我不建议你去。”

    “地址？”

    “嗯。简单地说，是一座公寓。我只能给你一个忠告，除非面临生死攸关的时刻，否则不要去找那个公寓。”

    在别墅内，心恋将书房的门打开，看向外面。狭长的走廊上，空dàngdàng的，一个人也没有。可是，刚才响起的敲门声，却是就在耳边回响。

    她走了出去，在走廊上轻轻地走着，不知道怎么，她感觉似乎是错觉，空气中似乎飘散着一股血腥。

    她竭力摇头，想把脑海中这一念头甩开。

    此时的她，步履艰难地走着，不知道过去多久，来到了楼梯口的位置。她突然感觉到视线有些恍惚。

    不得不提的是，伊清水似乎很喜欢红sè。在这个别墅内，墙壁，瓷砖，窗帘，很多都是红sè的。许多红sè的地方根本不讲究sè彩的协调，反而给人一种不安的感觉。

    心恋缓缓朝下走去。

    楼梯，也是被漆成了红sè。走在上面，心恋也是感觉到一阵不安。而这种感觉，在她脑海中开始扩大，并逐步蔓延着。

    走到楼下的时候，入目处是一个类似餐厅的房间，眼前，是一张四人餐桌。

    她此时走到餐桌前，一只手撑住玻璃，而上面，隐约映照出心恋的面容。

    “是我……神经过敏了吧？”

    心恋最后摇了摇头，回过身去，重新走上了楼梯。

    走了几步，她忽然又重新回过了头去，然而，这一看，却是让她真个人凝立当场。竟然，连一步也迈不动了。

    她并没有看到有任何人站在她身后，出现的也不是什么满脸鲜血的恶鬼。

    她看到的，是她自己。

    对，她自己。

    只见在那张四人餐桌旁，其中一张椅子上，她的尸体，正坐在这上面，头则是偏着一旁，双目睁得大大的，瞪视着站在楼梯上的心恋！

    心恋脚一滑，整个人几乎从楼梯上摔下！

    那具尸体，在这几天里早就是僵硬了，可是现在尸体的姿势却是和死去时完全不同，而且，那双眼睛原本应该是被十三给合上了，可是此刻，居然再度睁开！

    就这样瞪视着她！

    “不……不！”

    心恋感觉到荒唐透顶。

    这个别墅潜入了什么人吗？把自己的尸体搬出来？可是，为什么，看着自己的尸体，却有种毛骨悚然的感觉呢？

    她立即跑上楼去，冲入书房，将门反锁，然后跑到电脑前，手指飞快地打字！打字的同时，不时看向身后的门！

    而十三则是也看到了ＱＱ的回复，更是惊骇不已。

    他无法想象，这究竟是怎么一回事？

    “你是说你的尸体你待在那，我现在就过来！”

    报警当然是不可能的，所以罗十三只有自己赶去了。

    他在厨房里面拿了几把刀藏在身上，同时带上下盅用具，飞快地朝楼下赶去。

    他明明确认过，心恋身体周围是没有生气的，那么这说明什么？

    难道因为下盅的失误，导致了什么不可挽回的后果吗？

    他驱车火速赶往那里，好在今天路况比较好，没有huā费多长时间就到了。他拿了钥匙打开门，取出刀子，极为警惕地冲向二楼。到了二楼后，立即喊道：“心恋，是我，你出来吧！”

    这时候，书房的门才打开，心恋立即冲出来，扑到了十三的怀中。

    “十三……我好怕，你带我走吧，怎么样都可以，我绝对不能再住在这了！”

    “你先带我去看看，你说你的尸体”十三也感觉这说法很别扭，可是也没有办法，只能这样说：“总之，有我在，你不用担心。”

    这是盅的诅咒带来的影响，还是什么自己无法理解的灵异现象？

    总之，十三和心恋来到二楼的餐厅那，而在那里，四人餐桌旁的那具尸体，却是已经消失得无影无踪了。

    “这……怎么可能？”心恋却是不敢置信地说：“我刚才，明明就看见了……”

    十三自然不会认为心恋是撤谎。二人立即来到地下室，而那具尸体，还好好地在那。尸体依旧是僵硬着，双目也是合上的。

    但此时，十三却感觉，似乎这尸体，随时会醒来。

    虽然这尸体，是他所心爱的女人，可是他却开始恐惧起来。这种超越常识的事情一再发生，他也是开始无法压抑心底逐步涌出的无力感他平生第一次开始后悔没有好好和父母学会盅的知识。

    而此刻他唯一能够求助的对象，只有父母了。

    回到一楼后，他就用手机，再度给父亲打去了电话。

    然而让他意外的是，这次接电话的人，却是母亲。

    “十三？你父亲现在不太方便接电话。有事情就和我说吧，也是一样的。我大致知道你的情况了。”

    “妈，是你？”不过十三想了想，问母亲似乎也没有多少区别。

    他将之前发生的事情全部告诉了母亲。

    “心恋的灵hún附体到了伊清水身上，既然如此，难道还会产生尸变？”这时候的十三却是立即联想到了僵尸。

    “僵尸？”母亲却是沉默了一会，随即用略显yīn翳的口ěn说：“不，不是什么僵尸。这样的情况我也从来没有遇到过。完全不ěn合常理。”

    就连母亲也如此回答，让十三的心顿时一沉。

    “那么，让心恋离开这座别墅吧，尽快地处理掉她的尸体……”

    “不，让她必须待在这。如果你的话是真的，也有可能是触动了yīn阳之间的某种东西。那座别墅虽然是凶地，但也同样是〖镇〗压的最佳地点，如果现在让她离开不知道会发生什么情况。这样吧，你把她的生辰八字告诉我。我用快递，寄给你们一个东西。”

    “真的？谢谢你，妈！”

    十三第一次从母亲看似yīn冷的话语中，获取了一丝温暖。

    在这方面他不懂的地方太多了，此时，对父母长期以来的成见，完全烟消云散了。也许父母在世人眼中是笼罩着神秘sè彩的盅师，但对十三而言，毕竟是无可替代的家人。

    同时十三说道：“今天，我就把尸体带走吧。我的车后备箱娄着一个蛇皮袋，我会驾车去郊区。无论如何今天一定要顺利将尸体…

    说到这里，他都感觉心脏跳动得很厉害。

    万一失手后果不堪设想。他会被当做杀人犯逮捕起来，而且他说的话不会有任何人相信。

    “十三……”心恋急忙握住他的手，说：“你……不要紧吧？”

    “没事的。”十三强自镇定，说：“而且，我还有最后的一张底牌。”

    “底牌？”

    “我父亲告诉我，ｋ市某个地方，隐藏着一座灵异公寓。如果在最终所有希望断绝，陷入凶多吉少的境地，那个地方可以成为我最后的避难所。但他也警告我，如果进入那座公寓，会受到更可怕的诅咒。

    所以，是不到万不得已绝对不能动用的绝对底牌。”

    其实十三对父亲的话，多少有一点半信半疑。但是眼下，他已经没奔了选择。

    而且，他印象中一直冷漠的父亲，在提及这个公寓的时候，也似乎讳莫如深的样子。他就感觉到，似乎那个公寓，真的是非常恐怖的地方。

    他现在，只能祈祷，事态不会发展到那个地步了。

    他今天，特意是换了一辆车子出来，因为预料到过这一情况，他通过黑市购买了一辆桩车。这辆车他一直用帆布遮盖住，没有让任何人看到。而且，今天开出来，用的也是假的车牌照。

    将心恋的尸体装进蛇皮袋，然后和心恋二人一起，将其搬入了车后备箱。

    整个过程中，心恋都是一副非常畏惧的样子，眼睛一直盯着尸体闭合的双目看去，似乎害怕那双眼睛会突然睁开。

    最后成功完成后，十三就发动了车子，朝着小区外开去。他戴上鸭舌帽和墨镜，并换上了从地摊上吴的一件衣服，就开出了别墅区，直接朝郊区方向前进。

    此时，天sè渐晚，不祥的yīn云蔓延开，渐渐覆盖着整个天空……！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第七章 抛尸

    k市是个相当大的城市，加上十三本身也很小心，等将车子开到市郊，已经是晚上八点左右。

    十三此时停下车子，点上一根烟来，镇定心绪。曰前周围已经是一片荒芜的树林，回忆着一路走来，他也是心事重重。

    这里，已经差不多了。

    他刻意避开公路，一直都戴着帽子和墨镜。尽管如此，他还是极为担忧。

    打开车门，他仔细观察导附近，并打开了手电筒照了照，确定是没有人了。

    走到车后箱，将盖子打开，看着里面的蛇皮袋，他的手，也是在颤抖着。如果将心恋的尸体放在这，会过多久被发现呢？

    但是，他也不能放在太显眼的地方，那样后果不堪设想。

    这附近，已经临近郊区的几个小镇，这附近外来人口聚集较多，应该不会太晚被发现。无论如何，对十三而言，现在只有尽可能地做到最好了。

    将蛇皮袋从里面拖出来后，十三此时内心感觉到一种对心恋的内疚。为了保护心恋，却要去掩盖伊清水杀害心恋的罪恶行为，实在太过矛盾了。

    可是，他没有选择，只有这栏做。毕竟他没有办法让心恋的灵hún，

    回归她的身体，她以后也只有作为伊清水活下去这唯一一个办法。

    此时的十三，极为紧张，不过他目前的样子，在这样黑暗的天sè下，就算看见应该也认不出来，手上自然也是戴着手套，那辆车子上绝对没有留下自己丝毫的指纹。而且，那辆黑车也是他特意前往Ｓ市的黑车市场购买的。付款也是使用现金，没有银行转账记录。而他已经打算，结束一切后，这辆车就委托黑市的人再度转卖掉，到时候落到其他的谁身上，就不关他的事情了。尸体的血液早就凝固，所以车后箱是不会沾染上任何血迹的。而这辆车虽然出入过伊清水所在的别墅区，

    但是每次小区有那么多车子往来，如果不特意锁定一辆车来调查，是没可能查出什么来的。

    将蛇皮袋慢慢地拉开，随后，将心恋的尸体，慢慢地拖了出来。

    此时的心恋，尸体已经完全僵硬冰冷，慢慢地放在了地上后，他看着那具尸体身上所穿的红袍，也是感慨万千。

    这身红袍是不能脱下的，毕竟，如果让警方对此案独立出来进行侦查的话，就会详细调查心恋身边的人，包括自己在内。与其如此，不如就让警方作为红袍连环杀人案的死者之一来调查。所有死者都没有任何共通点，完全互不相识，所以警方也就不过于认真调查死者身边周围的人。而虽然会考虑模仿犯的可能，但是毕竟上周的星期五之后，没有再出现新死者。所以一般，都会认为这是上周周五就抛到这的尸体，只是现在才刚刚发现。

    当然，心恋自然是红袍连环杀人案最后的一名死者，之后不会再出现新的被害者，这难保〖警〗察不会对心恋进行更细致的侦查，但相对而言，心恋的死隐藏在了其他十六名死者中，也就不会太过显眼了。

    至于这身红袍，就不确定伊清水是怎么制作的了。面料是在什么地方购入的，死者的尺寸是如何获取的，都是谜团。在伊清水家中，并没有找到缝纫机，而这衣服也很难相信是纯手工制作的。当然，伊清水那么有钱，出钱让人专门订制也是有可能的，但那样的渠道万一出现疏漏，就有可能被警方锁定伊清水是凶手。那么，到时候，对于心恋而言也就是灭顶之灾。十三已经决定，接下来就要抢在〖警〗察以前。查出红袍的制作途径，同时还要知道，伊清水是如何知道死者的三围尺寸的。警方曾经怀疑死者是裁缝，但是十六名死者都不是在同一个地方买衣服的，而且也只有少数几个人去裁缝店订制衣服。

    而最重要的一个问题，那就是，伊清水的杀人动机。

    十三已经查过，十七名死者，包括心恋在内，没有任何一个人认识伊清水。而且限于时间关系，资料也不够详细和准确。而那个杀人动机，对十三而言事实上是最重要的。目前看来，因为死者和伊清水之间并没有关系存在，所以导致警方无法将她纳入调查和怀疑的范围。但是，万一那个隐藏的动机被找到的话，那就另当别论了。因为隐藏动机很可能成为伊清水和十七名死者的关联，也就意味着警方会查到她。而因为也不了解伊清水如何顺利将十七人全部都一一成功杀害，这个过程中是否有疏漏存在，因此无论如何也不能让警方注意到伊清水。

    像伊清水这样极为残忍的杀人恶魔有可能是属于具有某种妄想的残酷杀人魔。而给死者穿上完全ěn合其身体的衣服就是个明证。而这有可能会和杀人魔的一些妄想有关系，但是无论如何，总会有一个理由，无论是多么荒谬的理由。而且，能够获取对方的三围尺寸，并且将对方纳入自己的杀戮范围，伊清水绝对通过了某种途径在死者身边出现过。不抢在警方之前查出这一点，并破坏掉线索的话，那么一样可能将一切导入万劫不复。

    事实上，后来十三的担忧，也的确成为了现实。

    现在，十三知道不能久留，看着地面上心恋的尸体，而十三的心却犹如刀割一般。毕竟，眼前是死去的心恋。

    心恋死去时，那扭曲的面部表情，此刻依旧残留着，显得甚至有几分狰狞。

    十三从未在她那美丽的面庞上，见过如此恐惧的表情。而仅仅几天前，她还绽放出最美丽的笑容，披上新娘的嫁衣，即将成为他的妻子。

    而当附体到了伊清水身上的心恋告诉他，这具尸体曾经出现在别墅的楼下餐厅中，更是让他感觉到一阵不寒而栗。

    如累是盅的副作用所导致的，那么以后会不会还发生什么事情呢？而这一危害，是否会伤害到现在的心恋呢？

    最终，十三毅然回过头，抓起蛇皮袋，奔向车子。

    重新发动车子的时候，他一直盯着倒后镜上显现而出的红袍尸体，不断踩下油门。而那团火红，却是愈发显得妖艳。

    为什么伊清水要在尸体身上穿上红袍呢？这究竟有什么用意？说到底，如果无冤无仇，为什么要用那么残忍的方式将他们一一杀死呢？

    这一点，因为她已经被自己下盅杀死，自然也已经成为了一个谜。

    当终于无法从倒后镜上看见那红sè身影，他才松了口气，并不断踩下油门，然后，不断地改变方向。

    不过，最后由于方向改变过多，让他开始有些着急起来，因为这样反而距离回市区的路远了起来。

    该怎么办？

    这附近很荒芜，就是看地图也没有半点用处，他这台买来的黑车，自然也没有Ｇ导航仪。此时，他心中开始不踏实起来。天sè，已经越来越晚了。

    最后，他停下了车子。

    “我失算了变向次数太多了，反而不知道怎么回去了”

    他一直避开公路，走的都是些荒芜偏僻的地方，再加上不断变向，自然mí路也就是必然的。说到底，十三还是太相信地图了。

    不过，他估计，这附近应该距离东明镇比较近了。只要接近那，

    应该就可以接触到一些人，问明路线。

    果然，又开了一段路，他总算是看到前方有两个民工打扮的人经过。

    他将车子开过，同时故意让声音显得有些沙哑，将头微微探出车窗，说：“师傅，请问这里是东明镇附近吧？”

    其中一名民工听到后走了过来，说：“嗯，是啊。再过去几里路就到了。怎么，你是有事情要去东明镇吗？”“不，我是要回市区去。”

    此时的十三还是有些担心，不过毕竟这里距离抛尸的地点已经很远，相信警方就算在这一带调查也不会轻易查到自己，何况这里外来人口众多，户籍管理混乱，所以自然更不容易注意到自己。

    不过，为防万一，他说话的时候，特意夹杂了一种方言口音。这样即使查到自己，也会认为是外来的人。那样，反而有可能将〖警〗察的调查范围移动到本市人口以外。

    “哦，要去市区？我们哥两个也要去市区呢。”

    “嗯，那请问，到青岭坡怎么走？”

    青岭坡是距离市区最近的地方，所以十三才这么一问。

    “哦，那得要转点路了……”

    民工耐心解答了问题后，十三连忙道谢：“好，谢谢了啊！”

    然后，他的车子再度发动，绝尘而去。

    留下在原地的两个民工，则是继续朝着他们的目标而去。他们是打算从附近的公交车站，到市区去。

    “大哥”旁边一个人忽然问：“我感觉有点，有点邪门啊。”

    “咋了？”为十三解答的民工不解道：“什么地方邪门？”

    “你说，刚才那个男人车上，坐在车后座那个穿着大红衣服的女人，怎么脸白得跟死人似的？而且，脸上好像还有血？”！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第八章 养蛊？

    十三不断地踩下油门，希望能够尽快加速回到市区。

    因为不敢去走公路，所以他一直是抄小路，而这必定造成绕远路。

    不过，十三也是没有办法。这起案子〖警〗察查得非常严格，一个不小心，就可能全盘皆输。

    而一旦事情败lù，等待心恋的，必定是死刑台！

    这是十三所绝对无法容忍的事情。心恋是他挚爱的女人，她已经死了一次，怎么可以再死第二次！

    这时候，他忽然悚然地发现，车灯居然坏了！这导致前方，变得一片漆黑！

    他立即踩下刹车，狠狠敲击了一下方向盘。而车灯一熄灭，这附近越加崎岖的路，他该怎么走下去？

    他很后悔没有携带一个指南针在身上。平时如果在市区，再不济也能找个人问路，或者也可以用地图。现在，却是一筹莫展！

    好在，这里估计已经距离青岭坡不远了。只要及时到达那，应该也就可以回归市区了。

    考虑一番后，他迅速做出决定，踩下了油门，继续朝前开去。无论如何，只要进入市区，就有的是办法可以解决目前的所有问题。

    打定主意后，他深呼吸了一下，尽力放缓车速。

    也好在他是单身一个人过，就算回家再晚，也不会有人注意到。

    而这一路，倒还算顺利。这里，应该是在青岭坡了。

    十三此时反而更加小心起来。这里临近市区，距离公路也不远，所以难保不会出现车辆。对他而言，目击者自然越少越好。毕竟尸体一旦发现，警方一定会在这附近的范围内不断搜寻线索。

    此时他稍稍放慢速度，同时也睁大双目辨认前方。车灯现在坏了，在黑夜中行驶，自然要小心翼翼一些。

    车速放缓的同时，十三也注意着周围。虽然现在夜sè深沉，自己又经过一番变装，但是如果真的有人经过，始终不太好。他虽然是通过地下黑市买到这辆车子，和对方交易也是网上转账，使用的也是伪造的姓名，但毕竟和对方有过接触，如果警方查到那里，难保不会顺藤mō瓜。

    这起案件受到市领导重视，警方必定全力而为，所以他必须要做到滴水不漏。毕竟，他是以一个人之力，抗衡整个ｋ市的〖警〗察啊！

    这时候，他转过一个弯，看见前面的路还算平坦，就踩下了油门，准备加速。然而就在这一刹那，他却是感觉到了一丝不对劲，接下来立即将一旁车门打开！

    原因无他，他突然感觉到，车子竟然剧烈地朝左边倾斜起来！

    当他从一旁车门冲出去的瞬间，却是隐约感觉到，似乎车子内有一只手碰到了他的脚后跟！但他还是拼命地挣扎出去，没有让那只手抓住自己的脚！随后，只听轰隆一声！

    身后，居然是一处断壁悬崖！那辆车子竟然从悬崖上摔了下去，轰然砸在地面上！没有过去多久，就发生了大爆炸！

    好险！

    十三顿时大口喘着气。刚才，他踩下油门的同时，却发现车子的倾斜，立即将右边车门打开冲了出去。

    就算是没有了车灯，可是怎么会车子开着开着，就开到了这样的悬崖旁？

    特别是，他冲出去的一瞬脚似乎被一只手碰到的冰冷触及。而这样一时反应不及，却是差一点送了自己的小命！

    联想到心恋所说的，尸体居然自己跑了出来这样的恐怖事情，他越来越感觉到，这一切恐怕没有他想的那么简单。

    这一切都是因为他擅自下盅造成的驯使用了这种诅咒的力量，造成了这种无法预期和控制的后果。〖警〗察他可以考虑着如何周旋，但如果是这种神秘的东西此刻，他只有求助于父母了。

    心有余悸的他，立即给父母打去了电话。可是，打过去后，却是说“你所拨打的号码不存在、……

    难道父母将号码注销了？可是为什么要那么做？

    他可以联系父母的，只有他们的手机。但是，现在却打不通了，导致现在的他，不知道该怎么办了。

    此时他第一个联想到的，便是父亲提起的，那座神秘的灵异公寓。

    虽然认为父亲不会撤谎，但是那个公寓是否真的存在，十三始终是有些半信半疑。不过，他也清楚父亲不是普通人，自然不会头脑发热跑去看那个公寓是不是存在。

    现在，唯有走一步算一步了。

    最后，他只有靠步行回市区，结果，到了凌晨一点左右，才回到家中。

    此时，他将门完全上锁，并检查了窗户，最后，躺上了chuáng。比时，心中却始终是忐忑不安。

    这一劫自己侥幸躲过了，那么，下一却呢？

    他总不可能一直这样躲下去。

    躺在chuáng上，他却发现自己根本睡不着。脑海中，不时会出现心恋尸体的那张被恐惧而扭曲的脸庞。

    关于盅，他了解得实在是不多。这一切，多源于小时候对这诅咒他人之物的憎恶之情。而且，多少也和他一直厌恶父亲，恨屋及乌有关吧。

    父亲是一个极为神秘的人。对十三而言，父亲似乎根本没有感情，记忆里面，从未见过父亲笑过一次。

    而且，他在十三很小的时候，就让他了解到盅，并且有意教导他。

    很多鲜血淋漓的东西，对十三而言充斥着他整个童年。

    他一直畏惧并忌惮着父亲。而父亲究竟是来自何方，他又为什么会懂得下盅，母亲为什么会明知这一点却还嫁给他，一样成为盅师，始终是个谜。而后来，看到十三不想学下盅，也没有勉强他，而是和母亲一直在外漂泊，居无定所，很多年才能见他一面。

    而母亲，十三对她的印象则是对父亲极为顺从。他从来不记得母亲有反抗过父亲，凡是父亲要求她做的事情，她从来也没有提出过反对意见，值得一提的是，父亲似乎从来也不会勉强母亲，即使母亲提出分歧意见，他也不会强求她接受。母亲似乎没有自主意志一般，似乎只能依附着父亲。跟随父亲在外面，竟然也似乎根本不思念十三，别说见面，就是打电话也很少。

    有时候十三甚至会产生错觉，即使父亲让母亲去死，她都不会拒绝。

    而使用了那样的父母所留下的禁忌力量，导致了这一切，那么，接下来会怎么样？

    这时候，他忽然想起，母亲提起过，会寄给他一样东西。那是什么？那会不会解决目前盅的诅咒所带来的后果呢？

    此时，他开始有点理解母亲对父亲的顺从了。莫非，是一种对于未知的盲从吗？父亲拥有着这种诡异莫测的能力，也许，母亲根本不想也不敢反抗他丝毫吧？

    这时候，chuáng头的电话响起了急促的铃声。这让他心中一惊，连忙接起电话，却是传来心恋的声音！

    “心恋！”十三连忙说道：“我不是说了吗？不可以打我家的电话！”

    “我有重要的事情啊，你又没有上ＱＱ

    现在你上ＱＱ吧，时间较短的话应该不会有问题。”

    说完，她就挂断了。

    十三连忙下chuáng，将电脑打开。用手机ＱＱ打字太慢，看心恋的样子，是有话要说。

    发生了什么事情？

    进入桌面后，他迫不及待地去点击企鹅图标。上线后，很快心恋的ＱＱ头像就闪烁起来。而他立即将其点开。

    心恋已经打了几行字。

    “我在书房下面的抽屉，发现了几本奇怪的笔记本，记录的，都是和盅有关的内容！伊清水要杀这十三个人，目的是为了下一个盅！”

    这一段话，却是让十三当场怔住。

    为了，下一个盅？

    伊清水竟然也是一个盅师？

    “真的？笔记本上怎么说？”十三连忙快速地打下这几个字。

    “嗯，是这样的。杀这些人的目的，是为了进行一个诅咒。所以让他们穿上红袍而死，死后，就会化为最凶残狰狞的厉鬼。而似乎，伊清水是想利用这一点，用她自己的身体，来养盅，来施加诅咒。”

    用身体养盅？

    这种闻所未闻的事情，十三毫无所知！父亲也从来没有告诉过自己。而联想到一系列的怪事，难道并不单纯是因为自己下盅，而是因为，伊清水的缘故？

    穿上红袍而被杀死，化为厉鬼，用身体养盅，这是为了下一个咒？

    目的是什么？诅咒他人吗？还是说……

    谜团一个接着一个。

    “你想办法，把笔记本的内容扫描成图发给我吧，我想知道具体的详情。”十三又是打下这几个字来，又说：“还有，尸体，我已经处理好了，请你放心。”

    打下这几个字的时候，十三知道，心恋的心绝对不好受。她的父母，当女儿的尸体被发现，所有希望被破灭，陷入绝望之时那时候自己也只有继续在他们面前演戏下去了。

    就在这时候，急促的门铃声忽然响起。十三放下鼠标，不禁皱起眉头来。凌晨时分，谁会在这个时候过来？

    他轻手轻脚地站起来，朝着大门口走去，然后，将眼睛贴在了猫眼上。

    外面，一个人也没有。

    然而恐怖的是，就在这时候，门铃声，再度响了起来！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第八章 进入公寓

    罗十三在看到这一幕，只感觉到后背变得一片冰冷，浑身的寒毛都是根根竖起！

    他虽然对下盅有所了解，但反而因此他对鬼hún幽灵之类的东西，更加忌惮和惶恐。而此刻他立即退回房间内，一时不知道该怎么办。

    没有过去多久，门铃声再一次响起，而且间隔开始缩短。

    十三立即退回了房间，他此时，不由看到了放在桌子上的那个盒子。

    能尝试再一次下盅吗？

    伊清水通过杀死那些年轻男女，利用他们的尸体来养盅，如果是要实现一个诅咒的话，那目的是什么？

    记得曾经听母亲提起过，下盅有很多种不同的方式，像他所使用的是一种最简单的方法。而有某些极为邪恶的下盅方式，完全是泯灭人xìng，极端残忍的。

    那么伊清水便是属于此类吗？这个女人，究竟是何方神圣？

    而如果说，杀死心恋的同时，也就是在养盅的一个过程，那么在这同时自己介入对伊清水本身下盅对一个本身就是养盅的身体进行下盅，那会造成什么样的后果？

    十三本人都感觉到不寒而栗。

    门铃声再度急促响起！

    十三开始意识到，也许自己无意识中，做了一件无可挽回的事情。

    心恋现在所待的这个**，也许要面对的问题，远超出自己的想象！可是偏偏这个时候，却无法联系到父母！

    门外的，是个什么……东西？

    十三将那个青黑sè罐子重新取出，放在了地上。然后，将那枝毛笔也拿了出来。

    用刀子割破手指，让血珠渗入罐子内的朱砂。而这个青黑sè的罐子，根据父亲所说，就是他曾经用来养盅的容器。

    盅的神秘和可怕，远远超过了一般人道听途说的了解。而父亲，却恰恰是一个集大成者。而将血也滴入，他开始感应，那门后面是什么东西。

    闭上双目，这种感应，让他也是渐渐进入冥想一般的状态。

    随即，他的眼睛立即睁开，瞳孔几乎化为一条细线。他立即丢掉了笔，身体也是不断朝后。

    随即，只看见那枝毛笔，前端的毛已经根根枯萎。十三已经意识到，这是，一场死劫！

    而面临这一问题的，只怕也不会是自己，心恋，她将面对比自己更可怕的劫难！伊清水这个恶魔用自己的身体养盅，那么这具身体，现在也必将受到了诅咒吧？

    被杀死的那些人，难道会化为厉鬼，进入到伊清水的身体中，成为盅的一部分？

    他越想越感觉恐惧，此时，不可以再犹豫了！

    他决定动用最后的底牌，父亲所提及的那个公寓！现在的情况下，只有那个公寓，可以成为自己最佳的避难所！

    他家是住在一栋公寓的二楼，而楼下是草坪。只要小心一些，应该可以轻松逃掉。他走入卧室，锁上门，不管那外面的门铃声，将窗户打开，看了看下面。

    凌晨时分的小区，一片寂静。

    他将脚踩到窗台上，抓住外面墙壁上的排水管，随后另外一只脚也是蹬了出去，接着，慢慢地滑行下去。

    过程居然很是顺利，本来十三随时做好可能会摔倒地上的心理准备，他的身体素质还算是不错，就算摔下去，他也能想办法减小冲击力。

    双脚着地后，他不再犹豫，笔直朝着小区门口冲去！

    就在经过门口保安室的时候，忽然，他听到一个声音：“罗先生？

    你是3号楼204室的罗先生吧？”十三连忙转过头去，保安室的窗户打开，一位大概五十多岁的男保安说：“啊，果然是你啊。你有收到一个包裹，但是你不在家，所以就送到娄这来了。”

    “包裹？”

    “对，是从ｘ市寄来的。”

    ｘ市？

    那不正是，父母目前所在的城市吗？

    “快，给娄！”

    接着，保安就将一个有几分沉甸甸的包裹递出来，交到了十三手中。十三立即将包裹拿在手中，并迅速将其拆开。

    拆开包裹后，里面，放置的则是一个制作非常精巧的少女人偶，和一把短小的剑，加上一封信。

    信上写着：“十三亲启、”

    这时候的十三连忙将信迅速拆开，抽出信纸来。而就在这时候，保安忽然说：“啊，罗先生，你回家去看吧，我去上个厕所先。”说完后，保安关了保安室的灯，走了出来。但十三这时候根本管不了那许多了，将信展开，立即取出手机，用手机屏幕的光，来看这封信。

    “十三：其实我也不清楚你遇到的是什么情况，你所遭遇的一切，我都完全无法理解。你父亲也是一样。

    不过，既然如此，将那个人偶交给心恋。还有，那把剑，你带着，还有那个我们留给你的盒子，也一定要带在身边。用这把剑，可以重新进行*咒，虽然我认为你应该还不能做到，但是……

    十三，尽量不要去碰盅。这些年，我已经开始恐惧了，也许我们所接触的不是人类应该接触的东西。但是你父亲不愿意停止。

    希望你保重。

    母亲”读完信后，十三有些不理解。为什么第三段开始，母亲话锋一转，劝说他不要接触盅？而且，他第一次看到母亲有这样的想法。

    母亲产生了恐惧，但是父亲不愿意停止从小到大，在十三心中一直极为神秘的父亲，他到底一直都在做些什么？为什么多年来一直将自己一个人留在ｋ市，而且，母亲一直从来不反抗父亲，多年来都不和自己有任何联系？

    一切，都不合理。

    而现在，伊清水竟然也是一个盅师？

    一阵大风吹来，手中的信纸，竟然一下飞到了空中。他连忙站起身，可是信纸已经在空中飞远。而此时的十三才注意到，周围已经一个人也没有。保安室内，也是一片黑暗。

    风吹动着周围的草坪，而十三却感觉到一阵诡异。不远处小区的大门外，也是一个人也没有。

    ……，

    不能接触的东西……

    十三抓起那个精巧的少女人偶以及那把小剑，随即，将剑微微拔出剑鞘。这，竟然是一把，完全血红的剑！

    “这……这把剑……”

    那血红，让他有一阵晕眩之感。

    红sè……

    这不禁让他回忆起，那些死者身上的红袍。那红sè，犹如血一般让人感觉到仿佛身体浸入一片血泊中。

    竟然令人恐惧。

    他迅速将剑鞘收拢。继而，他看向那个人偶。母亲交代，要将这个人偶交给心恋。

    而盒子……

    那个盒子，现在在家里面！

    十三此时不知道该怎么做才好，难道赌一赌，回去拿那个盒子？

    不，他认为那样做，太过危险了！最终，还是咬牙，冲出了小区大门随即朝着自己的车子方向跑去。

    用车钥匙打开车门，坐了进去，然后立即发动了引擎。

    凌晨时分，街道上行人和车辆都极为稀少。根据父亲的指路，看着车上的OPＳ导航仪他不断踩下油门，心头一直在打鼓。

    要赶上……一定要赶上！

    现在事后回忆起来，十三也不知道，他的选择对不对。进入公寓确实让他获取了一段缓冲时间，但也付出了必须执行十次血字才能离开的巨大代价。

    而十次血字，丝毫不比他目前面对的情况要好上多少甚至，更加可怕的。

    也因此，对于让他来这里的父亲他心中其实充满了一丝强烈的恨意。但是为什么父亲知道这个公寓，却又是一个谜。

    为计么呢？

    他不断加快速度而距离父亲所说的地址，也是越来越近。某个公寓小区，其中一条深巷，在某个死胡同里面，可以通向一个存在于虚无空间中的公寓。

    那座公寓，只有被选中的人才能看到它。而一旦接近那条巷子，影子就会被吸走，继而被诅咒，因此而不得不成为住户。成为住户的人，必须要完成公寓在房间内给出的血字指示，完成十次，就可以离开。

    那个公寓究竟是如何诞生的，如何会出现，父亲也说他根本不知道。那是一个超出了他的理解和认知的恐怖建筑物。

    十三最初听闻，也是感觉到万分骇然。但父亲也告诉他，那个公寓的血字，隐藏有生路，是有活下来的机会的。

    但现在不同，如果他就这样什么也不做，他和心恋，恐怕唯有等死一途！既然如此，那个公寓，反而可以成为他的一线生机！

    终于，父亲所说的那个公寓区，终于到了。

    反复确认了地址，十三打开车门，冲了进去。根据父亲的指示，他很快，找到了那条深巷。

    进去，不进灿一旦被选中，成为住户，就无法再回头。

    到了这时候，十三开始有些犹豫。然而就在这时候，他忽然感觉到，手中所握的那把血剑，竟然开始有些微微发烫起来。

    一股不祥的预感在心头产生出来。

    红sè……

    红sè的……

    他最终一咬牙，冲入了这条巷子！

    他没有选择了，只有一博！而在进入巷子的同时，他感觉到那把血剑，似乎越加灼热。而此时，一丝月光射下。而十三的影子，也渐渐浮现而出。

    然后他开始发现，那影子，渐渐脱离了他的脚下，开始朝前面漂移而去！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十章（上一章应为第九章） 成为住户的开始

    这一幕．和父亲所说的．完全一模一样！

    影子开始移动，也就意味着这个诅咒已经完全发动，他此刻，已经等于是那个公寓的住户了。无论他愿意与否，都无法改变了。

    但十三此刻也知道，他选择这条凶险万分的道路，也是万般无奈。

    人类的血肉之躯，面对这些超自然的存在，竟然犹如俎下鱼肉，完全没有丝毫反抗能力！

    他攥紧拳头，牙齿紧咬。也许，自己未来只怕逃不过这一劫了。

    但纵然如此，也一定要找到救心恋的办法！

    不惜一切代价！

    一念及此，他加快步伐，很快穿过几条小巷，最后，在他面前，一条巷道前方，突兀地出现了一座公寓！

    夜sè深沉下，这座公寓并没有他想象的那般可怕，看起来和普通的公寓没有任何差异，而且房型看起来也相当不错。

    化此时，飞奔着，就朝向那公寓的前方，寄速奔去！

    根据父亲所说，这个公寓内，是排斥一切鬼hún和诅咒现象的，所以只要能够顺利进入，那么他就再也没有xìng命之虞！

    影子的速度远比他要快，在月光投射下，飘入了公寓的旋转门。

    终于，他跑到了那旋转门前，刚松了一口气，然而，下一瞬，他却是睁大双目！只见那旋转门的玻璃上，竟然映出在他身后有着一个穿着红衣的身影！

    因为不是镜子而是玻璃，那红衣身影的面容，看不太清楚，但这已经足以让十三倒吸一口冷气，随即便是要用这旋转门，冲进去！

    然而，下一刻，他却感觉到一阵绝望！

    他的身体已经进入那旋转门的一个转角内，可是，却发现推不动这旋转门了！这个转角此刻一部分在公寓内，一部分在公寓外，等于被死死卡住了！

    而也正因为如此，十三此刻进退不得！而在公寓内的部分偏偏还比较小，容不下他整个身体！他现在只能后退而无法前进，但是后退离开公寓，岂不是死路一条！

    他此时只好用身体去撞击那旋转门的玻璃，但一时之间，玻璃哪里有那么容易砸碎！而在玻璃上，他也清楚看到，旋转门是被那红sè的身影紧紧抓住的。而一只手，正朝他的后背伸来就在这一瞬，十三几乎感觉到绝望而突然，他看到一个男人出现在了面前，男人抓着放置在大厅内的茶几，狠狠砸到了旋转门的玻璃上！

    玻璃一瞬间完全碎裂，当然大量碎片也洒到十三身上，将他身上多处割伤，但他也因此冲入了公寓内！

    进入公寓内，便是进入安全地带了！

    ““你没事吧？，．

    男人将十三一把拉起随后将他身上一些扎入皮肤的玻璃渣取出，说：““受伤很严重的样子走吧，我带你去找这的医生！，．

    ““你，你是，．

    ““我叫柯银夜，，．男人从容地说：““你也是因为影子发生异变而进入公寓的吧？不要担心现在已经没事了。我刚才下楼来发现了你，好在现在似乎没事了。，．

    然后，他取出手机拨打了一个电话，说：““许医生吗？嗯，是我，刚才有一个住户新加入但是身上受伤了。，，这个时候，许熊医生还活着，他很快就要去执行新血字了。

    进入电梯后银夜看十三很是一副能忍的样子，一点也没有叫痛倒也是有几分佩服：““你现在肯定很混乱，我理解。我会解答你的所有问题，你不用怕，我在这个公寓也是个有些能力的人。，．

    ““是，柯先生，多谢你了，．十三lù出一个有些勉强的笑容，说道：““真的麻烦你了。，，““不用，小事一桩。，．

    电梯开门后，许熊已经在等着了。而他身后，则是站着皇甫壑和战矢麟。

    ““他没事吧？，．皇甫壑有几分关切地问：““柯先生，这，，““许医生，麻烦你了。，，““我们现在正在讨论接下来的血字呢。，，战天麟lù出不满的表情：““这是我第一次执行血字，无论如何．，．

    ““救人要紧，，．许熊倒是很有几分医者父母心的风范，说道：““我给这位先生处理一下，你们继续讨论血字的具体事项吧。，．

    血华

    十三听到这个词，心中明白到，父亲所说的，果然是真的。这座公寓，真的是这般可怕的地方。

    次日清晨，十三醒来了。

    ““这里是，．

    他身上不少地方都被包扎过，而此时，房间内空无一人áng头放着一张纸：““我在你身上找到了钥匙，这是你今后在这个公寓的房间。

    等会来1404室找我，我会向你详细说明情况的。，，十三立即下了chuáng，紧紧抓着那张纸，随后，发现chuáng下整齐地放着一双拖鞋。

    这就是自己日后在这个公寓的房间吗？

    果然和父亲所说的一模一样。

    他忽然间产生了一个念头。莫非……父亲和母亲是这个公寓的住户不成？

    这绝非没有可能的！父母一直居无定所，可能就是因为一直住在这个公寓的缘故？否则，他怎么会对公寓的事情，了如指掌呢？

    走出这个房间后，他却是忽然发现，旁边正好有一个男人经过。

    ““嗯？是你。，．那个男人看到十三后，点了点头，说：““你好，我叫夏沉旭，是住2303室的，你是2305室的住户。你叫，．

    ““罗十三。，．

    ““罗，．男人却是一愣，以为自己是听错了，又问：““数字的，那个十三？，，““名字很奇怪吧。我就是叫这个名字。，，““没什么。以后大家就是要互相扶持的邻居了，以后有事情就来找我吧。待在这个公寓，没有人说说话，真是让人会发疯的。，．

    说完后，夏沉旭便是离开了。

    十三来到了十四楼后，找到了1404室。此时门是开着的，而里面传出一声矢喊：““李隐现在到底算是什么意思！他母亲死了很难过这我理解，但现在算怎么一回事！他到底是楼长啊难道就这样彻底颓废了？，，““别这么说，林善，李隐现在的情况非常糟糕，你也是该知道的啊！，，走到门口他只见客厅内已经聚集了五六个人。而柯银夜也在那其中，他看到门口的十三后，马上说：““你好，新住户，进来一下吧！，，十三走了进去，而银夜身旁的一个青年则是打量着他，说：““他是这周的第六个新住户了吧？话说怎么搞得一身是伤啊？，．

    听声音，应该是那个被称作““林善，．的男人。

    ““好了，．银夜摇头道：““今天皇甫壑等人就要去执行血字了．

    中午会召开血字研讨会，如果李隐还是不出席就由我来主持吧。，，““只好如此了。，．林善长叹了一口气，随即也就走到门口打算离开，还推了十三一下，说：““闪开，别挡道！，．

    十三走了进去，而这时候房间内还有四个人。

    ““新住户吗？你好，，，这时候一个穿着休闲装，头发有些乱的男人走上来说：““我叫卞星辰你的名字是？，，““罗十三，十三就是数字的十三。，…

    ““嗯？，．星辰也是愣了一下，说：““这样啊，有点奇怪。不过没关系，本来新住户是统一要去裴青衣那进行登记管理的但是她今天要去执行血字，所以我们代为帮你解释吧，嗯刚才的话你应该听不懂，这个公寓是，，““我知道，，，十三却是从容回答道：““执行十次血字，才能离开的灵异公寓。对吧？我不可以离开这个公寓超过四十八个小时我都知道。，，这一下，所有人都是lù出愕然之sè。除了星辰外，其他三个人是银夜，银羽以及深雨。

    而深雨更是第一个走过来问：““怎么回事？你为什么会知道公寓的事情？，．

    银夜也是lù出无比震惊的神sè，随即马上问：““你怎么会知道？有人告诉你的吗？，．

    ““请问这个公寓的住户中，有没有一个叫罗休的中年男人？，，““罗休？没有这个人。，，““是吗？，．

    罗休是十三的父亲。而这么一来，显然，父亲并不是这里的住户。

    ““而且这个公寓的住户最高的年龄也是三十多岁，没有中年人。，，银夜说到这里，用意味深长的目光打量着十三，说：““你是谁？，，这个时候，三大联盟还没有完全鼎足而立，但是，同盟的雏形已经是渐渐产生而出了。大家，都开始建立自己的势力，吸纳有一定才能的新住户加入。

    ““我父亲是他告诉我的，这个公寓的存在。，．

    深雨这时候收回了目光，喃喃道：““原来，不是蒲靡灵，，““请告诉我，，．十三用极为坚毅的目光问：““你们，有关于鬼hún和诅咒的资料和信息吗？我现在，遭受到一个诅咒，还有我的恋人，我们都遭遇了这一问题。这个公寓，有办法可以化解这个诅咒吗？，．

    对于这个公寓，也抱有这一期待，所以才会进入。十三，此时满怀着希望，想要获得银夜的答案！

    银夜仔细地看着他，随后，开口说道：““银羽，麻烦你关一下门。

    罗先生，请进里面详谈。，．

    银羽听了后，立即点了点头，走了过去，关上了门。

    十三的情况，和后来进入公寓的洛家三姐妹，很是相似。但是，他并没有那三姐妹幸运。他此时此刻，要面对的不仅是十次血字，更有着他和心恋所面对的诅咒！

    而这也就是，被后来的住户称为柯银夜的心腹的罗十三，在这个公寓，和那些恐怖灵异现象接触的开始。！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十一章 回忆终结

    五个人，一起讲入了书房内，同时银夜关上了门。

    “你应该也知道吧？柯先生？”十三却是有些意味深长地看着他，说道：“你昨天不惜弄碎玻璃把我救进来，也是知道我当时……”

    “你知道公寓的事情我比较意外，不过也可以理解。”银夜回过头来，神sè凝重地说：“那么，和我详细说说吧。”

    “好吧。”

    十三虽然弄不清楚眼前这个男人的底细，但是对于公寓他实在了解得不够多，所以，只有如实告知。

    当他说完以后，其他人都是脸上一片悚然，就连银夜，也是mō着下巴，沉思不语，而银羽则是紧咬下chún，lù出忧虑之sè。

    过了好一会，十三才说道：“这些事情，我们知道就可以了。你不要再告诉其他的住户，否则他们会把你轰出公寓去的。经历了那么多血字，没有谁愿意和你这样特殊的住户相处。”

    “不要紧吗？”深而则是用她那始终带着一丝戒备的眼神看向十三，说：“这个男人，也许会给公寓住户带来灾难的。”

    “但一样可能是机遇。”银夜却是神情从容”“无论是十次血字还是魔王血字，本来都是九死一生的局面，现在的血字是难到变态的程度了。所以，罗十三，你的盅，我很感兴起。我会协助你，解开这个诅咒，救助你的心爱女人，而作为条件，你要将和盅有关的知识，还有你父母的下落告诉我们。这是对我们双方都有利的交易。如何？”

    银夜并没有避讳“交易”这个词，倒是让十三也没有产生恶感。生死之际，xìng命是第一位的，谁还会去计较其他。银夜既然如此开诚布公，十三倒是有几分庆幸，一进公寓，就逼到了这样的一个人。

    “银夜他很有本事的”银羽则是在一芳也是劝说：“而且你放心”他人也很不错，只要你答应和我们合作，将来我们也会把你的事情当做我们自己的事情来看待。”

    “好吧”十三爽快地说：“既然如此，成交。柯先生，从今天起，我们就是合作伙伴了。”

    而接下来，十三开始全面了解这个公寓，研究解析血字，并和住户中一些有名气的人物，赢子夜，神谷小夜子”皇甫壑，以及，李隐，都一一结识了。

    而其中让他印象最深刻的，自然是李隐。这位公寓楼长，此时一直将自己锁在家中，宛如死人一般。

    十三很难将他和众人口中以前睿智的公寓楼长联系到一起去。

    不管如何，他已经成为了公寓住户，这一点，无法再改变了。

    而接下来，他便是开始对母亲给她的血剑进行了研究。母亲的信很短，根本无法了解到什么。但是，提及到的那个盒子，却是让十三很在意。

    难道那盒子本身，也是养盅的器具吗？

    但是，盒子留在了他家中，目前的情况”十三根本无法外出。公寓外面，他就无法保障自己的安全了。

    至少也要将盅研究出一些门道来，有了自保能力，才能离开。

    而那个人偶，也让他在意。这究竟是什么东西？

    莫非是……巫毒娃娃？

    这是母亲以前在小时候，和他提及过的东西。盅师所制作的巫毒娃娃，应该就是这个样子的。难道说，这是可以保护心恋不继续受到诅咒的关键吗？

    他回忆起，母亲向他问起心恋的生辰八字。应该就是这样的原因。

    无论如何”现阶段，如果拿不到那个盒子，一切都无法谈起，但是现在让谁去拿盒子呢？毕竟一旦去拿，谁知道会不会被鬼杀死？

    如果慕容蜃还活着，想来他会很乐意接受这个任务。但是现在的住户都是正常人，是断然不可能接受的。更何况，盅的事情必须是绝密。后来在夜羽盟成立后，也仅仅只有银夜，银羽，星辰，深雨和林善知道此事而已。

    “如何取回……那个盒子？”

    这成为了一个令人头疼的谜题。

    当晚过去了，皇甫壑等人去执行血字，接下来，却是全灭。接下来，则是子夜，小夜子等人接到的游戏血字这一日，银夜和十三进行了一次密谈。

    “关于那个盒子的事情，我已经有了一个计扑。”银夜声音清冷地说：“反复考虑下来，只有一个办法了。目前，离开公寓的住户没有人被鬼hún袭击过，所以……”

    “难道你要去拿盒子？”

    “不错！拿到盒子后，你就进行下盅的研究，在这个公寓内一旦研究能成功，我想，也许可笑破解血字，成为我们自己所创造出来的生路！”

    十三也不禁佩服起柯银夜来。当初就知道他是因为为了柯银羽，主动进入了公寓！这一点，十三也有些自叹弗如。而对这个和自己一样痴情的男人，十三也颇有几分惺惺相惜的感觉。

    对于此事，十三多少有一些〖道〗德负担，可是他也清楚，银夜的生命和心恋比起来，终究心恋更加重要。

    人总是自sī的。罗十三也不是什么圣人，自然无法免俗。

    原本，忐忑不安等待结果的十三，却是没有想到银夜非常顺利拿到了盒子。对方，明显没有为难对方。

    这让十三开始产生出了一个猜想……

    取得了盒子以后，十三立即进行了研究。那把血剑，他已经确定，是比那用死人头发制作的毛笔还要可怕得多。利用那血剑来进一步养盅的话，能够保证他离开公寓，暂时也能安全！

    最后事实证明，他可以在携带那盒子的情况下，离开公寓！

    而随着时间流进，终于，心恋的尸体被发现了。

    而与此同时，第二个星期五，来临了。

    这一天，十三在家中，看着电视机。公寓的电视播放的节目和外面没有丝毫区别，这一点也着实是古怪。

    电视中，是记者对最新发现的女尸的报道。

    “上周被杀的红袍死者身份被查明，死者名叫金心恋，女xìng，年龄是……”

    看着这一幕，十子只感觉身上一阵阵寒意袭来。

    画面中，出现了心恋的父母。无数话筒，对着心恋的父亲，音乐教授金伯辰。此时，金伯辰已经是泣不成声，而心恋的母亲也是几近晕倒，在屏幕上近乎歇斯底里地大哭。这般惨状，让十三抓着避控器的手，也是颤抖起来。

    他做错了吗？是不是根本不该让心恋的尸体出现？可是如果那样，难道就焚毁她的尸体吗？

    十三总感觉，抛尸似乎有自己的sī心存在。他始终不愿意伤害心恋的尸体”哪怕她的灵hún已经转移。

    “伯父……伯母，对不起！”

    他跪在电视机前，头重重磕在了地板上。

    但是这一切，都无法挽回什么。

    心恋是他们夫fù无比珍爱的独生女，而一夕之间，化为了一具尸体。而他却无法告诉他们，心恋还活着！如果说了，反而会让他们把自己当做疯子”甚至怀疑他是凶手！

    所以这样的事情，断然不能说！

    毕竟，也唯有知道盅的存在的他，才有可能去相信这样荒诞不经的事情。正常人的认知，绝对不可能接受灵hún附体这样的现象！

    而他则是叫了快蓬”将那个疑似巫毒娃娃的人偶，寄给了心恋。

    而之后，和心恋的ＱＱ聊天中，她再也没有提及过有异常的现象发生。

    这让十三，放心了不少。但是，父母的悲痛yù绝”让她无数次不忍，若非十三再三相劝，她很可能去和父母相见”将一切和盘托出！

    夜羽盟建立后，银夜立即宣布”罗十三为夜羽盟除他和银羽外的第三把手，一旦他和银羽不在，十三便是夜羽盟的第一决策人！

    而与此同时，更可怕的事情，发生了。

    就在安雪丽等人执行化妆舞会血字的那天晚上，一个晴天霹雳打来。警方居然掌握了目击者，看到伊清水和第十二名死者赵雪接触过！

    警方很快登门拜访！

    赵雪是一名中专职业技术学院的学生，和伊清水这个女人，半点关系也没有。不过，二人一起出现，是在赵雪被杀的一个月以前。目击者声称他以前不怎么看报，那日偶然看到报纸上的死者照片，以及警方的悬赏告示，才来联系。

    根据他的说法，二人看起来似乎非常熟稔，完全不像是萍水相逢的人。

    警方立即重点锁定了伊清水！因为赵雪的葬礼上根本没有出现这个人，排查所有亲朋好友也没有伊清水这个人物存在！

    虽然没有证据，但是对于已经被市领导一再施压的刑侦队，自然是不肯放过哪怕一丁点的线索了！

    在这一情况下，伊清水的状况，自然是岌岌可危！而且一旦警方介入调查，伊清水自然是在十七人被杀的过程中，都没有不在场证明的！

    这将进一步加大她的嫌疑！

    伊清水的父母都已经去世，这别墅是父母留下的，她父亲是企业家，而母亲则是医生，当初从她家中找到的大量医学书籍都是她母亲所留下的。

    在详细调查后发现，伊清水在父母去世后，一直都xìng格狐僻，深居简出，没有什么社交活动，是个典型的冰山美人。

    许多〖警〗察都感觉，这将是个笑破口，因此开始调查伊清水是否和其他死者也有联系。

    这让罗十三极为惊惶，一旦警方找到了目击心恋和其他人接触的证据，那么，后果不堪设想！

    但这还不是最可怕的。十三最担忧的，是那始终隐藏在暗处的红袍幽灵……

    他确信，被伊清水杀死的人，由于化为厉鬼，所以要向伊清水索取xìng命！而实际上现在的伊清水，却是心恋的身体啊！

    回忆，到此终结。

    眼前，十三看着地下室那无数的死者尸休，脑海中更是感觉感觉到一片空白！然后转瞬，随着回忆的结束，却发现，地下室的那些尸体，竟然已经消失得无影无综了。！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十二章 崩溃的住户们

    雨，越下越大了。

    沁恋，心恋！你醒一醒，醒过来啊！”

    眼睛略微张开一条缝隙，她依稀看清了眼前，正是十三的面容。

    “十……三？”

    此时室内的灯已经打开，十三抱着她，说：“你怎么了？没事吧？”

    “我我这是怎么了“头脑mí糊的她，一下子回忆不起之前发生了什么，但是很快，脑海中，开始被一缕红sè所充斥。

    红sè红sè的身影身体中流出的血液，那个从身下出现的头颅……………，

    诅咒……是诅咒……

    “鬼！有鬼！”她立即抓住十三的手臂，说：“十三，带我走，我不能继续住下去了，我看到了，红sè的穿着红sè衣服的鬼！”

    “好，我带你走！”十三此时也顾不得这许多了，就算警方在监视这里，也必须带走她了。

    但是……该带她去哪里？

    除了公寓，到任何地方都不能说是安全的。母亲的巫毒娃娃不是已经起作用了吗？为什么这个宅子还是会闹鬼？

    心恋稍微穿上了几件御寒的衣服，搀扶着她，十三将门打开，打开伞，然后扶着她朝自己的车子走去。

    将她扶进车子里面，然后将车门关上，系上了安全带，十三就立即开始发动引擎，同时打开了雨刷。

    “那个人偶，你带在身上吧？”

    “嗯，拿着。”心恋拼命点着头“我好怕我真的好怕，十三……………”

    “有我在，你什么也不用害怕。”十三紧咬牙关，无论如何，他现在必须保护身边自己的女人！无论如何，他都不可以让她受到一丝一毫伤害！

    然后，他给银夜打去了电话。电话没过多久就接通了，似乎银夜这个时候根本没有入睡。

    “喂，银夜吗？很抱歉，但是还是要麻烦你了。”十三此时一边转动着方向盘，一边说道：“心恋她她所住的宅子又遇到了”

    “又出现了灵异现象？”

    “对。我该怎么办？我绝对不可以带她进公寓，绝对不可以！所以，求你告诉我，有什么办法可以……”

    “上次的巫毒娃娃没有起作用吗？”

    “不知道，也许和我的想法不ěn合。但是对盅的实验还是没有进展，这个时候我不能放任她继续住在老地方了。那个别墅太危险了！”

    “那你打算怎么办？这又不是血字，我不可能解出生路来的。”

    “我知道可是，真的没有办法了吗？”

    “既然如此，你将那个血剑和盒子暂时给她吧，你不是这段时间一直没有再遇到任何异常了吗？在你接到第一次血字以前，暂时先一直待在公寓里面吧。”

    “好吧，我知道了。那么，心恋……，………”

    “暂时住我家吧。反正一直空着也不行。钥匙放在门口的盆栽下面。反正那栋房子，我已经决定如果可以执行完所有血字离开公寓，就立即委托中介卖掉的。如果可以离开公寓，我会马上带银羽离开这个城市，到我父母现在定居的欧洲去。“好的，谢谢你！”

    就这样，十三将心恋暂时安置到了银夜家中去。银夜似乎也不担心这件事情被警方追查到，公寓的住户，绝不会被任何司法机构追究罪行，这一点，他们都大可放心。

    银夜家相当宽敝明亮，他父亲柯景臣是非常有实力的企业家，现在长年定居国外。所以，对银夜和银羽兄妹的事情，完全一无所知。

    甚至也不知道，他们已经由兄妹发展为恋人。

    进入房间后，安抚着惊hún未定的心恋，十三一咬牙，从怀中，取出了那血剑和盒子。然后，将其交给了她，说：“心恋，听好哦，拿着这个，我现在必须离开，回到公寓去，暂时我不能再离开公寓了。你好好待在这。”

    “十三，那你呢？”心恋连忙抓紧十三的手，说：“你不会有事吧？”

    “怎么会，我好歹也是盅师的儿子啊”十三勉强挤出了一个笑容“总之，你先好好休息，睡上一觉吧，放心吧不会有事的。”

    “嗯，那么，十三，你也要小心。“十三抚mō着心恋不，应该是伊清水的那一头秀发，凝视着这本是伊清水但如今已经变成心恋的绝美容貌。

    伊清水真的很美。这种美，已经到了一种让人无法挪开视线，会完全沉醉其中的感觉。无论如何，也无法想象这会是一个超级杀人魔。

    十三发现，他最近，越来越被伊清水所吸引。甚至不知不觉中，开始爱上了属于伊清水的部分。他总感觉，如果心恋再回到原来的身体，他也许无法再忍受。

    他现在爱的，究竟是金心恋，还是伊清水？

    他只能强迫自己不去思考这些。毕竟思考这些事情，是无法得出〖答〗案的。接着，他转过身，朝着门口走去。

    从这里去公寓，开车再怎么快，也要大概二十分钟。因为是凌晨，不会遭遇堵车等问题。本来如果乘坐地铁会更快，但是现在这个时间哪里有地铁？

    他将门关上，最后看了心恋一眼，随即迈开步子，朝着楼下冲去！

    他根本不敢坐电梯，而是疾速冲下楼，继而来到下面，打开车门，立即发动引擎，将油门一踩到底！

    没有了血剑和盒子，他不知道自己能不能活着支撑回到公寓，但现在没有别的选择了！

    车子飞速开上马路，周围的景物飞速倒退着！十三只感觉到呼吸急促，此时的他，简直犹如是在飙车一般。

    “快……快，再快一点！”

    而此时，公寓一楼大厅内，银夜，银羽二人则是已经等候在那了。二人都是lù出了万分焦急的神sè。

    “十三，他不会有事吧？”银羽不时就张望着外面几番，说道：“如果他死了的话……”

    “他必须活下来。”银夜忽然走过来拉住银羽，说：“给我记住，就算我出了什么事，你也别离开公寓，一步都不要踏出！现在唯有公寓是安全地带……”

    “公寓现在真的算是安全地带吗？”

    一个声音突兀地出现，随即银夜和银羽迅速回过头去，只见不远处，正站着李隐！

    李隐不疾不缓地踱步走来，此时的他，只经完全没有了昔日的颓废形象，双目已经是熠熠生辉，正是以前那个自信满满，运筹帷幄的公寓楼长！

    “银夜”李隐不断走近，但是最后在距离他们五米多远的地方停住脚步微微一笑，说道：“上次和你谈过的事情，你还记得吧？”“当然”银夜此时却是将银羽拉到他身后，说：“公寓，也许发生了什么异变。”“昨天又有住户莫名消失了。公寓已经陷入了非常混乱的状态，好在有上官眠坐镇，才不至于有进一步的混乱。无论如何，她的存在对公寓而言是很重要的。”

    这就是，当初夜羽盟和神谷盟放弃杀上官眠计划的原因所在。至于圣日教的徐餐，李隐曾经和他单独谈过但是后者明确拒绝了。

    徐餐是个危险人物，李隐心中，对这个男人是万分警惕。

    “所以，你也该开诚布公地告诉我一些事情了。”李隐说到这，又注意了一番银夜的表情说：“你好像有点慌乱的样子？”“虽然我不知道是谁和你说了些什么，但是我没有想和你说的。”银夜斩钉截铁地回答道：“还有，你打算和其他联盟合作，还是想做其他的什么事情，都和我无关。”

    李隐脸上的笑容渐鼻敛去，取而代之的是凝重肃穆的神情。

    “柯银夜覆巢之下无完卵，你对〖中〗国古代文化很了解，不会不懂这句话的意思吧？现在还是我们互相内斗的时候吗？地狱契约已经不重要了如果还不能解决目前公寓异变的问题，我们也不用去过血字了干脆集体自杀更干脆！包括你身后想保护的这个人，也不例外！”“不错，我也那么想呢。”

    突然又是一个声音响起，继而，银夜朝另外一个方向看去，只见徐餐则是信步走来，他的目光中，满是一种诡异的凶机。此时的他，双手背在身后，而投射向银夜的目光，却是充满了一丝不善。

    “把和罗十三有关的事情说出来吧，我们圣日教，早就查出了不少内幕，但我想你们知道的，应该比我们更多。”

    银夜冷冷地注视着眼前的李隐和徐餐，道：“李隐，你已经和圣日教联手了？”

    “别误会”徐餐却是yīn冷地一笑“我和这位伟大的楼长，没有任何关系。现在公寓的变化大家都很清楚，就算是自杀也该有尸体吧？但是公寓不断有人消失，这段日子不少人因为发生暴动而被上官眠杀死。虽然有不少人暂时逃出公寓，但是四十八小时一到，大家都要回来啊。没有用的吧？公寓，肯定是发生了什么变化，而罗十三，也许就是能解决问题的人。”

    “原来如此”银夜这下反而是笑了起来“但是，你们要清楚。

    这件事情，一旦你们介入，就要面临和血字类似的恐怖，而且是没有生路的。你们有心理准备吗？”这句话一出，李隐和徐餐都没有丝毫的表情变化。

    这两个人，此时竟然有着很多分相似。

    “好吧”银夜也终于是松口“既然你们有这个觉悟，那我就告诉你们吧。这一次，不是执行血字，没有人会强迫你们去做任何事情，也不会有影子诅咒，所以也可以回公寓避难。但是相对的也没有生路。也许会死在血字以外的诅咒中，这样，你们也不介意吗？”

    李隐则是轻声一笑，说：“我们没有选择了，不是吗？现在的情况下，不需要等到血字，这个公寓，本身就会将我们所有人杀死了。”而此时，在公寓旧层……

    三个男人此时将一名女xìng住户，在她家中将她绑住，随后，为首的男人狰狞地说：“妈的，再这样下去老子们迟早是死，而且是死在这个公寓里面！已经有那么多住户失踪了，谁知道下一个是不是轮到我们！

    就是死，我也要品尝一次女人的味道再死！”随后，他便是过去，撕扯这女人的衣服。女人的身材很好，双峰高高鼓起，她此时被绳子绑住，而同时嘴巴也被胶带粘着，虽然拼命挣扎，但是面前有三个男人，如何招架得过去？

    三个人一起上，结果很快女人的身体就一丝不挂。男人怒吼着，就tǐng枪直入，同时面部表情越来越扭曲，吼道：“怎么样？爽不爽？不要怪我，反正你也迟早会死！不如让我们爽一爽，啊！啊！”

    很快，女人的下身，开始有血迹渗出，染红了chuáng单。旁边一个男人大叫：“你给我快点，妈的，你还tǐng幸运的，干的是处女”正强jiān这名女住户的男住户，越来越〖兴〗奋，然而就在这时候，他的脖子，忽然出现了一条血线，继而，头颅猛然从脖子上滚下，砸落到这名女住户身上！

    鲜血喷洒而出，将天huā板完全染成红sè！

    上官眠犹如幽灵一般出现在这名男人身后，而另外两个人，却是都大惊失sè。

    这样的情况已经不是第一次发生了。男xìng住户强jiān，轮jiān女住户，甚至杀害住户，都已经越来越频繁，难以阻止。

    只因为上官眠存在，公寓才维持着暂时的稳定。

    上官眠的身体此时也是完全被血染红，她连看也不看旁边的人，刀子猛然挥舞而过，旁边的一个人，以鼻子为分界线，头部断成两半！而旁边一个男人则是吓得hún飞魄散，急忙冲出去，然而，下一刻，他的身体，也是被左右切成两半！

    上官眠却不住手，继续刀子飞舞而过，不断继续切碎这个男人的身体！最后，浑身鲜血淋漓的她，将男人只剩下一半的头颅提起，走出了这个房间……

    被上官眠用这种血腥手段杀死的人，数不胜数。她只说过一句话：“在公寓内杀戮，强jiān的人，只要被发现，一律是死！”

    只不过，这几个男人本来就是一心求死了，只是没有想到，被上官眠发现，这般残忍地杀死。

    公寓，已经完全陷入了混乱。

    而至今，还没有任何人知道，那个混入住户中，从仓库被释放而出的恶灵，究竟是谁。！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十三章 三大联盟合并

    暴雨倾泻而下，地面已经开始积水，而天空不时传来轰轰的雷声，令人不禁感觉到一阵阵心悸。

    李隐，徐餐，银夜和银羽四个人，在公寓大厅的沙发上，此时，联盟的对立已经不存在，因为，在这个公寓面前，大家，都是人类。

    “盅？灵hún附体？”李隐将一切原委听完后，lù出动容的神sè“既然如此，罗十三的父母，也许可以帮我们！”“我详细调查过他父亲罗休”银夜此时不时朝着旋转门方向张望一番，一边说道：“情况却很出乎我意料之外，他的资料，几乎是一片空白，似乎一直在〖中〗国各地游历，从来不会在同一个地点固定居住，父母，出生地，年龄全部是一片空白。同样的，罗十三的母亲韩瑾也是一样。至今为止，我连他们的长相都不知道。”

    “长相都不知道？”

    如果黎焚还活着，那么或许能够获得一些情报。可惜他死得太早。而罗十三的父母也实在太神秘，竟然连照片都没有留下过一张。

    就连照片都没有，极端神秘的罗十三父母，现在，却成为全体住户的唯一希望了。

    血字可以用生路来解，但是公寓内不断有住户失踪的诡异现象，只能认为，是公寓发生了某种异变。而这异变会不断吞噬掉现在的住户们！

    “好吧”徐餐握紧双拳，抬起头来，说道：“既然如此，我提出一个建议。在解决公寓目前的异变情况以前，三大联盟合并，联手来寻找罗十三父母！不，不仅如此，伊清水这个女人的来龙去脉，也一定要调查得清清楚楚！这三个人，都了解和下盅有关的事情那么，必定有办法解决我们目前的困境！”用身体来养盅，造就出厉鬼来，那么能否通过同样的办法来反过来诅咒鬼hún呢？

    罗十三办不到，不代表他的父母办不到！

    银夜沉吟片刻后，回答道：“好吧。三大联盟原本是为了取得地狱契约而建立的，现在我们主要面对的问题已经完全改变，那么三大联盟合作，是理所当然。当然，还有神谷小夜子，不过想来为大局考虑，她会答应的。”

    与此同时，十三的车子已经开到了公寓小区大门口。而此时的他，犹如回到了当初刚进入公寓时的境地。

    伊清水究竟一直在做些什么？用自己的身体养盅造成的诅咒，会延续到什么时候，且会不会伤害到现在的心恋呢？

    他找不到〖答〗案。

    伊清水这个完全由谜构成的魔女，和他的父母一样，都是笼罩在一团mí雾中，无从获悉其真面目。

    将车门打开，冲入大雨之中此时的十三，拼了所有的力气朝着公寓的方向跑去。

    公寓周围，完全化为无人区后，他也渐渐感觉到了诡异。这究竟意味着什么？而日后又会发生些什么？

    他，无从得知这一切。

    这时候地面也开始积水。

    而十三又跑得太快，脚底一滑，整个人摔入了水中。

    然而，此时，一股腥味扑鼻而来。抬起头来的时候，竟然发现地面的积水，竟然已经完全染成红sè！

    红sè……

    红sè……

    红sè！

    周围，竟然犹如化为了一个鲜血的池塘！一直绵延到视线尽头！

    浓烈的血腥，让他犹如置身于修罗地狱。此时的他不断站起身，想继续前进，然而，他却是发现，地面上的血水，不断地上升，很快就到了膝盖位置！

    距离进入公寓的那条小巷，还有一段距离！而随着水位不断上升，他跑起来也是愈加艰难！

    大雨中，他看不到一个人。这一带，不会再出现任何人了。

    这血水，依旧在不断上升，很快，半个身体都被淹没了！

    这导致十三的速度大幅度下降，如果跑得太快，就会容易淹入血水中！没有多久，十三的身体已经完全化为红sè！

    红sè……

    又是红sè……

    十三此时，对于红sè有着一种生理上的恐惧。

    “啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊……”

    血水中，手机早就完全坏掉了。他无法联系公寓中的人，而寸步难行的他，终于来到了戽条小巷前段！

    公寓……只要进入公寓就可以了！

    他冲进小巷的一瞬，水位再度上升到腹部！

    再这样下去，如果他被血水彻底淹没，那会怎么样？十三，并不怎么会游泳！更何况，在这他充满恐惧的鲜血池塘中！

    “血，对于盅而言是很重要的。对他人下咒，自己也要付出代价………”

    对于此而始终恐惧的十三，对这段记忆的忌惮和憎恶，喷薄而出。他此时不断加快速度前进，任凭血水的上涨，他知道，他没有选择！

    最终，十三的身体，完全浸入了血水中。

    yīn森，恐惧，黑暗。十三的知觉开始渐渐散去。他的一生犹如倒带一般缓缓出现，也许，一生，他的一生会终结在这里。

    意识开始消失，他完全昏死了过去……

    不知道在虚无中漂泊了多久，当终于再度苏醒的时候，睁开双目，却是发现，一大群人围在他的身边，全部都是公寓的住户们。

    “你醒了？”

    李隐，坐在他的chuáng头，看着他苍白的面孔，说道：“虽然不知道是怎么回事，不过你昏倒在了公寓不远处，还好被其他住户发现了。”“昏倒？”

    十三不知道是怎么一回事，他本以为，他必死无疑。可是，情况似乎不是这么回事。

    “你做好准备吧”银夜面sè凝重地对他说道：“接下来我们要出发去找你父亲了。如果可以顺利，我们就会拥有了对抗这个公寓的重要武器。”

    而在银夜身旁的小夜子，也是点头道：“三大联盟目前决定合并，不分彼此，以我们几个人为首，目标是要将目前潜藏在公寓的危机，彻底解决！”

    住户都不是笨蛋，虽然嘴上是说“异变”“危机”其实，说白了就是一句话。

    公寓已经开始闹鬼了。

    只不过，谁也不敢把这句话说出口。比刻，三大联盟哪里还敢再继续内斗下去，唯有联合，才能面对这个问题。

    而今天，是八月最后一日。

    还可以杀的住户，只剩下两个了。

    当然，住户们对此，自然一无所知。而且一旦到了九月，就又有十个人的名额可以开始杀了。

    而三大联盟合并后，再度召开了回忆。

    此时是凌晨四点多，外面的暴雨，已经渐渐小了下来。公寓中，没有一个人有丝毫倦意。而在公寓的血字研讨会议室内，住户们，齐聚一堂。

    这一次，三大联盟合并，并没有出现丝毫反对的声音。大家都清楚，这个时候，确实不能再内斗了，大家都是人类，这个时候必须一致对外！

    而会议集中了大多数联盟高层人物，李隐，子夜，银夜，银羽，小夜子，徐餐，以及蒲连生等三人，都是参加了会议。

    “简单地说你们决定推举我为领导者？”李隐扫视着会议室内的众人。而此时，上官眠也在一角坐着，她并没有提出异议。

    只是，她手中提着的人头，让所有人都是尽可能地离她远一些。

    住户们摒弃所有昔日的成见，再度共同联合。此番，没有人会再去考虑争权夺利，这种时候，领袖当然要让最有能力的人担当，而这个最有能力的人，除了执行了九次血字的李隐，还有谁能胜任？

    九次血字，这个成绩，已经平了弥真和弥天当初的纪录了！

    “还请你绝对不要推辞”银夜也同样是如此“我也认为，现在的你，是最合适的。子夜，你认为呢？”

    子夜看了看李隐，目光停留在他那双充满着自信的眼神中，点了点头，说：“李隐担任领导者，当之无愧。”此时，住户终于回到了昔日团结一致的状态。地狱契约让他们分裂，而生死危机又让他们再度聚拢。此刻，大家都知道，和公寓的决战，不远了！

    “我会负责订机票”银羽此时取出笔记本开始记录起来：“嗯，首先是去ｘ市，寻找罗十三父母的行踪。具体去多少人，等会我会负责登记。”

    李隐却是突然说：“我们离开公寓的时间是有限的，暂时先去一部分人，毕竟目前还没有线索。要留一部分人，在关键的时间段，起到最大作用。我认为在场的人们，也不要全部去。毕竟万一因为时间不够而导致错失良机，那么我们就只能饮恨当场。”公寓所有人的生命，全部系于众人身上了！

    结果，无数住户踊跃报名，经过层层筛选，最终确定了第一批赴ｘ

    市的人的名单。最终决定为：李隐，赢子夜，柯银夜，上官眠，洛亦水，夏沉旭，韩荃，莫水瞳八人。这八人中都是住户中的佼佼者。

    而银羽，徐餐，神谷小夜子等人则是留在公寓内，随时做好第二批赴ｘ市的团体。而同时，罗十三则是暂时待在公寓内，他的存在至关重要，暂时不能离开公寓。

    留下来的银羽，1小夜子当然也不是什么事情也不做，而是负责调查红袍连环杀人案，详细调查伊清水这个女人的身世，也必定能够查出一些线索。

    本来，这一行是该带上罗十三的，但是只怕将他带出公寓他就会立即被杀死。所以，也没有选择了。

    这一行人，以李隐为首，将定于今天下午三点，乘坐航班前往ｘ

    市！

    凌晨五点，终于散会。根据李隐的指示，住户轮班放哨，巡逻公寓周围，手机二十四小时开机。一旦确定巡逻范围，一旦住户失踪后，也能确定是哪些楼层有可能有问题。

    李隐的布置滴水不漏，让人感觉到昔日楼长之风再现！

    会议结束后，随着大家渐渐步出，蒲连生则是心事重重。

    因为公寓本身开始出现问题，住户们都是开始走楼梯了。

    因为他住29楼，走到后来，楼梯上，就是他一个人在走了。

    而他并没有发现，就在他身后，一个身影，却是紧跟着他。在这yīn暗的楼道中，这个身影渐渐lù出，一张惨白扭曲的面孔……！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十四章 这是……最后了吗？

    五十年以前……不，对连生来说，仅仅只是不久以前的事情。

    因为进入了这个公寓，他的一生，完全毁了。

    在战乱时期出生，没有死在战争的烽火中，却是进入了这个公寓，经历更加残酷的历程。

    或许，是因为幼年时期在硝烟中长大的缘故，连生也比一般人要坚强得多。

    他的父母，早早在战争中死去了。无论任何时代，战争的最矢受害者永远是底层人民。连生坚强地熬过这一切，他的心智，也因此磨练得更加成熟。

    爱妻死去的时候，他却只能眼睁睁看着，什么也做不到。如今，女儿也是生死不明。他的一生，已经是什么也不剩下了。

    然而，如果一定要说还有什么能支撑着现在的他的，却的确是有一个的。

    那就是对这个公寓几可噬骨的憎恨！

    走着走着，终于来到了凹楼，他来到楼梯间刚要推开门进入这个楼层，忽然，他的身体一颤，眼角的余光，捕捉到了某个人影。

    看过去的时候，却是发现楼梯下方，没有一个人。

    没有人？

    看错了吗？

    目前，公寓绝大多数人，都是暂时搬离公寓，但是，也有少数人认为公寓是最后的安全根据地，认为只要大家聚集在一起，就不会有事了。也有很多人，对李隐的再度振作产生出了强烈信心，认为只要有李隐的带领，必定能够战胜这个危机，否极泰来！

    一种强烈的危险预感，让此时的连生，犹如置身于一个黑暗的牢笼，看不见的yīn影中，隐藏着一个伺机而动，让人不寒而栗的恶魔！

    他握住楼梯间的门把手，竟然不敢打开门。

    四面八方，犹如都是透着危机，他此刻，只感觉头脑嗡嗡直响，四周的寂静，反而让他的后背一片冰冷。

    纵然在公寓经历多次血字，但毕竟公寓内部是安全的。连生无论如何，也没有办法去想象，这个公寓内部，会出现问题。

    为什么……

    为什么会在公寓里面出现问题？

    危险的感觉不断袭来，随时在提醒着他。然而，危险来源于哪个方向，而他又该朝着哪个方向逃呢？

    纵然连生平时如何机智，面对当下的情况，也是无法再淡然处之。

    最终，他唯有选择向下逃！否则的话，就是在自断退路了！于是，他加快步伐朝下面逃去！

    然而，他却立即看到了骇人的一幕。

    当他跑到刀层的时候，只看见，下面的墙壁上，忽然产生出一个似乎是雾气一般，大概有脸盆大小的黑洞，一个满脸是血的男人，身体正被逐渐拖入那个黑洞中！

    那个男人，正是公寓住户之一！

    随即，男人的身体被彻底拖入黑洞中后，那黑洞就开始慢慢聚拢，最后，完全消失，墙壁，也恢复原状了。

    黑洞……

    这黑洞，岂不是和有鬼hún进入公寓后被吞噬的黑洞，毫无区别吗？

    为什么，这个黑洞会把住户也吞进去？

    为什么？

    第九个，也已经死了。

    现在，还剩下最后一个。

    八月的，最后一个牺牲的住户。

    连生立即疯狂地继续朝下面冲去，他现在脑海中只有一个念头，那就是马上离开这座公寓！

    与此同时，他取出手机（他问住户借钱购买了手机），拨通了白离厌的电话。

    “喂，离厌吗？你在哪一层？快走，快离开！离开这个公寓！”

    而可怕的是，此刻电话另外一头，却是完全听不到任何声音！

    此时他已经跑到22层，正待继续跑下去，谁知道因为跑得太急，一脚踏空，结果，他整个人从楼梯上滚了下来，钻心的疼痛传来。可是连生毕竟是有大毅力的人，坚持着要继续再站起来，可是发现，脚似乎骨折了！

    一把抓住楼梯的扶栏，紧咬牙关，连生爬了起来。

    他就是死，也不愿意葬身在这座他无比憎恨的建筑物中！他纵然是死，也希望死在阳光下，死在外面的世界中！

    而就在这时候，他却是感觉到，一只手，轻轻地拍在了他的肩膀上。

    猛然回过头去，后面却根本没有人！

    “这个公寓……这个公寓究竟……”

    他总算是明白，那些住户是怎么失踪的了。

    挣扎着继续要朝下面走去，然而，他却无法那么做了。

    连公寓这个最后避难所都已经化为一个真正的鬼屋，逃有意义吗？

    已经，没有任何生机了！

    他闭上了双目，昂起头颅，已经做好受死的准备。

    然而，下一瞬，什么也没有发生。他愣了愣，还来不及反应，忽然间就听到一声尖利的惨叫！

    这个声音是……

    张生乔！是住在27层的一名住户！他应该是根据李隐指示，巡视21

    到25的楼层，和他一同值班的还有两名住户！

    他立即将楼梯间的门打开，只看见，张生乔此时，竟然有一半身体，被墙壁上出现的一道黑幕吞噬进去！而张生乔看到连生的瞬间，连忙大喊：“蒲，蒲先生，救我！救救我！”

    连生却是身体犹如石化一般，一动也没有动。

    去救……救他吗？可是，有意义吗？

    但最终，他还是冲了过去，然后，抓住了张生乔的手！可是，那黑幕中，明显有一股力量，在拉扯着张生乔！这黑幕，和那黑洞应该是同样的东西！

    忽然，楼道的灯，瞬间熄灭！

    那股力量，不是连生可以抗拒。张生乔此时大声哭喊着：“我，我不要死啊，我老婆快生了，起码让我看到我儿子啊，我要看一看他啊……”

    连生紧抓着他，说：“我会救你，你用力，努力……努力啊！”

    “救命，救我……救我啊

    …”

    然后凄惨的哀嚎，终究没有任何意义。连生最终无法抗拒那股力量，张生乔生生被扯进了那黑幕中！伴随着他绝望的面容，被黑暗彻底吞没。

    连生的身体因为惯xìng撞在了墙壁上，而那黑幕已经消失不见。此时，灯再度亮起。而此时，脚骨折的疼痛才再度传来。他刚才竟然能够冲到这里来，真可以说是奇迹了。

    此时，一大批住户进入了这个楼层，刚才的哀嚎，很多人都听见了。

    楼梯大门，电梯大门都纷纷打开，冲出来的住户们，看到对着墙壁，面容苍白的蓬生，很多人都是一阵愕然。

    “刚才是张生乔的声音吧？”

    “嗯，没错啊。他，他人呢？”

    李隐第一个来到了连生身旁，问：“发生了什么事情，到底发生了什么？”“有，有鬼”连生一把抓住李隐的双肩，说：“娄也去！我也去找罗十三的父母！这个公寓，现在已经闹鬼了！”“你，你说什么？”

    一大片住户都是倒吸冷气的声音。虽然有过猜测，但大多数人都不愿意接受这一点。而当连生将刚才的一切都说出来的时候，所有人都是几乎昏厥。

    “不，我不活了，我们现在哪里还有活路啊！”

    “细妈的，老子就算是死，也要先杀了那几个在学校欺负我的混蛋再安心去死！”

    “你说有鬼？你胡说，公寓不是没有鬼的吗？”

    “罗十三！罗十三的父母，我们也去，我们也去找！”

    “大家还发什么呆？快逃吧，这个公寓，不能呆了！快逃！”虽然雨还没有停，但是大多数住户都是飞快地逃离。虽然还是有很多人不相信连生的话，但是张生乔的失踪却是事实。那么短的时间，他却无影无踪了，连尸体都没有留下来。

    李隐一把拉起了连生，而这时候白离厌也走过来扶起他。

    “走！”李隐此时一脸肃杀之气，他头上的白发，已经是越来越多，看起来，甚是有些触目惊心。

    没有多久，整个公寓，再也没有一个人了。所有人都逃出公寓，来到了外面已经化为无人区的街道上。

    无数人都是不断喧嚣，还有很多人已经开始打架斗殴起来，然而，凡是动手的人，上官眠都毫不留情地下杀手。终于在她一口气杀了近十名住户后，在场再也没有一个敢动手的人了。

    满地的尸体碎块和鲜血，毕竟还是让一些人渐渐恢复理智。

    公寓，闹鬼了。

    这已经经由连生的话成为铁一般的事实！

    而十三此时由银夜扶着，他此时精神很虚弱，来到公寓外后，他也知道，也许自己命在旦夕，但是如果待在公寓内，也一样是死！

    “我们，该怎么办啊？”这时候一个大概十几岁的小女孩跪在地上，捂住脸痛哭起来。不少人都是捶xiōng顿足，满脸都是绝望之sè。

    “姐姐，不哭，不哭哦”忽然，一个头发乱蓬蓬的青年，蹲下身子，拿出手帕，递给那女孩。

    这个青年，是个很特殊的住户。因为他是一个智障。似乎是因为和家人走失，接近公寓的时候成为了住户。他因此反而成为一个幸运儿，因为就算解释给他听公寓和住户的事情，他也听不懂。也因此，根本没有丝毫的恐惧。此刻的他，傻笑着看着住户们，完全不明白大家为什么都眉头紧锁。

    大家也都连他的名字都不知道，于是索xìng都叫他白痴。

    “你给我滚！”少女狠狠地推开那个智障青年，她此时已经是近乎崩溃，原本自己只是一个在校大学生，一次回来的时候不小心就进入了公寓。

    “别这样！”洛亦枫正好在那智障青年旁边，连忙将他扶起，说：“你不要这样子！他什么都不懂，何必拿他撤气？”

    “我说，我们马上去吧！大家一起动员去找罗十三的父母！”又有一个高大汉子喊起来：“不能老是这个样子吧？”“给我安静！”

    李隐忽然怒声吼道：“你们现在这样可以解决问题吗？”

    然后，他深呼吸了一下，看大家暂时都安静下来，于是开口道：“听着，目前你们越慌乱死得越快！仔细想想，虽然至今失踪了不少人，可是一直没有出现大规模的死亡。每次都是死几个人，再等一段时间，又有人死去吗？这不是……

    和血字很相似吗？”

    “血字？”他身旁的银夜却是双目一滞，反问：“难道你认为这是公寓发布的血字？”

    “是。”“公寓什么时候发布过血字？说要在公寓内执行血字？太荒唐了吧！”“不……”李隐却是摇了摇头，说：“发布过。你们所有人都忘记了吗？银夜，当初你去执行幽灵船血字的时候，公寓不是发布了一条血字吗？“仓库”“仓库，开启的血字。仓库后来莫名其妙地关闭了，而在那以后，再也没有开启过。”

    此时，不少人都是一片哗然。

    ……道具，是无法带入公寓的。而且很多道具的作用，根据当初蒲连生的说法，反而在后来加大了血字死亡率。我们是不是根本就被欺骗了呢？“道具”其实是一条死路？”这个说法，让更多的人双目lù出愕然之sè。

    “既然是血字……那么，就会有生路！而且在公寓内执行，恐怕生路不止一条！”

    说到这，李隐忽然看向罗十三，说道：“会不会，罗十三进入公寓，就是生路提示呢？也许，生路，就掌握在他的父母手中，也未尝不可知！现在，还不是绝望的时刻！”

    李隐这番说法，让不少已经绝望的人，双目再度亮了起来！只有那个智障青年，此时依旧在傻笑着。

    忽然，李隐感觉到一只手挽住了他的胳膊，回过头一看，是子夜。

    “我会永远站在你身后的”她lù出了一丝微笑“无论你父亲做过什么，我，都始终会陪伴在你身边。、，

    李隐看着她，欣然说道：“接下来，是一场硬仗要打了。做好准备吧，这或许是，最后的决战了。”

    雨，已经开始变小了。地面上的鲜血，渐渐被冲刷，流入下水道。

    大家只有相信李隐的话了。

    最终，住户们找了一家市内的酒店，订了房间，暂时住进去。现在大家都不敢一个人独自待着了。根据时间，四十八小时必须要回去一次。那么，这段时间，一分一秒都要紧紧掐住。

    四十八小时内，必须要找到可以将公寓内的那个鬼解决的办法。

    否则，在那之后，后果不堪设想。

    而且，那个时候九月也将来临。又将出现，十个可以杀死的名额！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十五章 前往X市

    全体住户，已经完全联合，完全是共进退了。

    而现在公寓空无一人，有新住户再进去，也无人可以讲解规则。

    但现在也没有别的选择了，没有人愿意再进入公寓去。

    四十八小时后，无论愿意与否，大家都必须回公寓去一次。

    也就意味着，在接下来的这段时间里面，大家必须要尽早找出能够在这段时间内，破解这个血字的办法。如果李隐的说法正确，这的确是一个血字的话。

    李隐进行了部署，住户兵分几路，首先去ｘ市的人员也比原计划要多了，还好现在重新订机票也还来得及。而还有一部分人，则是要调查伊清水的事情，以及，被杀死的所有死者的资料。最后一路人马，则是必须要去查出公寓发生异变的原因，对仓库出现到消失的血字，进行详细的勘察。

    罗十三决定带着心恋，和李隐等人一起去ｘ市。大家现在已经没有选择，反正无论是公寓内外，都逃不掉，那索xìng赌一赌。

    看看能否绝境逢生！

    而调查伊清水以及十七名死者的事情，交由银羽和小夜子负责。

    无论如何，现在大家都必须开始行动起来了。

    时间，不等人！

    中午时分，〖警〗察局重案组，负责侦查红袍连环杀人案的刑侦队，目前正在汇总案卷。

    “死者金心恋的未婚夫罗十三，和伊清水接触一事已经确定。”刑侦队长金峰已经下定决心：“我已经向上级申请签发逮捕令和搜查令，一定要详细搜索伊清水家！、，其他警员也都是纷纷点头，毕竟查了那么久，终于发现了伊清水这一嫌疑人，不能再这样拖下去了！

    虽然十三一直非常小心，但是，他毕竟和伊清水见面多次，警方的刑侦手段层出不穷，要锁定他和伊清水的接触，并不困难。而伊清水和她本不该认识的赵雪，罗十三二人相继发生联系，加上没有不在场证明，尽管动机尚且不明，但是金峰有信心，只要搜查伊清水家，肯定有线索！

    目前伊清水搬到了银夜家居住，那里也已经被严密监控着，但是屋主柯景臣却是人在国外，现在居住在那的柯银夜和柯银羽兄妹也下落不明。

    然而不知道是什么原因，牵涉到这两人，警方就会下意识避开，不去考虑调查他们。这本身，自然是公寓的作用。

    罗十三虽然也是住户，但是心恋却不是。所以警方虽然不会去找十三，但是对心恋却肯定不会放过！

    这时候，忽然只听一声巨响，身后的窗户轰然碎裂，一个身手矫健的少女，已经进入会议室内！

    多名警员立即纷纷拔枪，然而，那少女却是一把抓住金峰，随即身影倏地一下冲出窗外，竟然已经到了〖警〗察局临近一座房顶的屋子上！

    这只是短短几个呼吸间发生的事情，警员们根本来不及反应，一切就已经发生！甚至，都来不及看清楚少女的面容！

    金峰当时已经被打昏。当他醒来，却发现自己被牢牢捆缚在一张椅子上，身上的枪械也被收走。

    现在所处的，是一间yīn暗潮湿的房间内，眼前则是几个人看着他。

    这些人都戴着稀奇古怪的面具，而当前则是那名将他抓来的少女！

    “我开门见山地说了”少女将一把枪顶住金峰的额头，说：“和红袍连环杀人案的所有资料，全部告诉我。”

    “你，你是什么人！”金峰怒不可遏地说：“你休想威胁我！”能当上刑侦队长，金峰也不是简单人物。可是，他眼前的人却远不是他能够对抗的。

    “我不是说过拿来卷宗就可以了吗？”旁边一名戴面具的人，故意改变声线，用显得苍老的声音说：“你居然抓来〖警〗察局刑侦队长？”“卷宗的内容，无非是争功诿过，给上级看的东西罢了，而且对于这起如此残忍的杀人事件，难保对案情记录上会有一定程度的删减。”这名少女，也就是上官眠却是冷冷道：“我要的是，完整的调查资料。”“你，你胡说什么！”金峰身为刑侦队长，也是见过世面的人，岂会轻易屈服，然而，上官眠却是根本不和他废话，直接是取出一个针筒来，说道：“本来我有很多办法可以让你开口，不过时间紧迫，使用药物比较快。”

    “这样不会对他的身体产生什么影响吧？”身后一个戴面具的人又问：“称考虑一下……”

    上官眠却是抬起右脚，狠狠踢在那个人的xiōng口，对方顿时整个人倒飞出去，撞击在了墙壁上！

    “给我住。”少女用冰冷至极的口ěn说：“否则下次就杀了你。”这一脚，让那戴面具的人不断惨嚎着，同时不断吐出血来。明显就算不死，一个月恐怕是下不了chuáng了。这个人是一名新住户，了解到上官眠手段的住户，没有一个敢在她面前有丝毫忤逆的。

    “将他的身体按住”上官眠看着身边的住户，说道：“动作快！”没有人敢有丝毫违逆，立即将金峰的手脚紧紧抓住，对方虽然是刑警，但手脚已经被牢牢捆缚动弹不得，自然也什么都做不了了。

    上官眠将注射器慢慢推进，将一管液体完全注入后，扔掉了针筒，随即开始等待药效发作。金峰一开始是继续谩骂，可是随即，身体工始剧烈地挣扎，脸上尽是痛喜之sè！

    过去五分钟左右，上官眠对眼前大汗淋漓，双目血红的男人说：“还不说吗？”

    “我”〖警〗察猛然昂起头来，身体已经是无法再坚持下去。

    “求你……求你救我……，………我说，我……”

    “红袍连环杀人案，关于伊清水，你们都查到了些什么？还有，十几名死者的详细情况，一个字不漏地全部告诉我！”

    由上官眠此举，住户获得了第一手的资料。死去的人实在是太多，一个一个调查，肯定耗费时间。而警方长时间侦查的结果，自然无比宝贵。

    伊清水，她的父母都在美国，父亲名叫伊明树，母亲叫唐蓝青，都是非常有实力的华人企业家。伊清水的父母多数的亲戚都在国外，而伊清水本人则是住在父亲为其购置的豪宅中。而她是什么时候接触到盅，并开始利用其杀人，却是根本查不出来。而可以知道的是，她从十六岁开始就是一个人住在〖中〗国，原本身边是有几名佣人伺候的，但在今年年初，她辞退了所有佣人。

    目前，如果逮捕令和搜查令下达，后果自然不堪设想。金心恋自然就会成为通缉犯，而且其中一条罪名是杀死了她自己。但是，要阻止这一点也是不可能的，总不能让上官眠去把ｋ市的〖警〗察全部杀光。而且上官眠对金心恋的生死，完全表现出漠不关心的态度。

    而接下来，就是对死者资料进行的解析。

    死去的十七人，包括金心恋在内，唯一的共通点就是，都是二十几岁的美少年和美少女，无一例外。值得一提的是，被杀的少女因为都没有被xìng侵犯的痕迹，所以〖警〗察早就产生过凶手是女xìng的猜测。而这一点，已经接近真相。

    而其中，确定和伊清水接触过的赵雪，让住户们开始产生出猜测，莫非伊清水和所有死者都在死前进行过了接触吗？而赵雪，本人是一名经济学院的大二新生，因为容貌枧丽被称为该校校huā。不过她为人内向，xìng格也有点冰冷，所以朋友反而不是很多。而伊清水是如何和她接触的？

    除此之外，其他死者呢？

    为什么没有查出其他死者和伊清水接触的资料和信息？而且，最重要的是，金心恋本人的证言则是，她根本没有见过伊清水。

    是赵雪比较特殊吗？于是，这引起了很多住户的注意。而赵雪被杀后，尸体也是极为凄惨。

    伊清水作为杀人魔杀死他们，是为了养盅，但是，选定他们的理由，笔记本上并没有记录。

    为什么杀他们？为什么给他们穿上红衣？为什么杀人的方式如此残忍？

    一切都是谜。

    唯有先想办法找到罗十三的父母，再考虑接下来的事情了。

    最终，决定去ｘ市的人，增加到十七人。但住户强烈要求，不愿意和金心恋同坐一班飞机，到了ｘ市，也不愿意和她待在一起。毕竟，他们都担心会被缠上金心恋的鬼hún所杀。

    最终，十三和心恋为安全考虑，决定坐火车前往ｘ市。

    原本警方应该是监视着心恋的，但最终被放回去的金峰，被上官眠下达了命令：如果想要解药，就必须要暂时停止对金心恋的监视。

    好在，目前逮捕令也没有批下。毕竟伊清水的父亲是著名企业家，在华侨界地位举足轻重，证据不足的情况下，不能轻易批捕。

    “走吧”十三挽起心恋的胳膊，说道：“心恋，我一定救你，一定！”恋也挽住了十三的手。

    虽然血剑和盒子都带上了，但是十三还是很忐忑。考虑时间和安全，火车应该是最安全的了。如果坐飞机，在高空中逃都没丰办法逃。

    上车后，二人都是在自己的车厢坐下。

    火车开始慢慢开动，十三和心恋二人，都是默默祈祷着，不要出事。

    同一时间，在飞机场上，李隐等人都已经登机。李隐和子夜坐在一起，而其他人也都是分布在飞机各处，方便勘察飞机的整个环境。

    随着飞机起飞的一瞬间，每个人的心，似乎也是悬到了半空。

    飞机飞上天空后，李隐看着地面上渐渐变小的ｋ市，双手攥紧。他现在，已经是孤注一掷了。

    其实，如果真有危险，选择火车还是飞机都没有区别。现在，唯有用最快时间到达ｘ市，否则时间一到，所有人要面临的，就是绝望！

    飞机来到云层上后，住户们都是开始说笑起来，空姐推着食品车穿棱在乘客中间，每一个住户，警惕心都是提到了最高。

    银夜这时候坐在一对母子旁边，这时候，他正在阅读着目前获得的关于红袍连环杀人案的详细资料。一名空姐经过他身旁，问：“先生，需要饮料吗？”

    “不用了，谢谢”银夜头都没抬起来，直接拒绝。而旁边的男孩子则是大喊：“我要可乐！给我吧！”

    “你这孩子”旁边的母亲忙说：“别那么大声。”

    “对了，妈妈，刚才你在看书的时候，有个红衣服的姐姐在飞机窗户外面，盯着我看呢！她也是空姐吗？”！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十六章 红色的恶灵们（一）

    第二十七卷红sè星期五第十六章红sè的恶灵们（一）

    残阳，^看

    用来形容此时的K市，或许真的很合适吧。红袍连环杀人案，在两个月前，不知为何，止步于第十七名死者，之后，再也没有出现新的被害者。然而，十七名死者的重大杀人案，还是出现在这座繁华大城市，至今，尚未告破。

    赵雪的父母，已经不知所踪，似乎是因为痛失爱nv，而导致搬离这个伤心地。白发人送黑发人是世间最凄惨的悲剧，而这样的事情降临，对任何人而言，都是极为痛苦的。

    伊清水何以能够灭绝人xìng至此，杀害和她根本没有任何仇怨的无辜者，甚至还将他们一一残忍杀害呢？根据对伊清水的调查结果来看，虽然她在父母侨居国外后，一直都深居简出，但是也只是xìng格内向，根本无法想象会是如此丧心病狂的人。而她从什么途径获取蛊，更是一个谜。

    但是，赵雪作为被杀害的人中，唯一一个和伊清水在死之前接触过的人，必定有特殊xìng存在。因此，无论如何，都要查清楚赵雪的特殊究竟在什么地方。

    毕竟，伊清水所掌握的蛊的知识，一样有可能成为住户现在的救命稻草。

    此时，银羽和神谷小夜子二人，来到了赵雪的家。她家所住是在一个待拆迁的住宅区，房屋本身已经有几十年历史。穿过一条条巷子，最终终于通过mén牌号找到了那间老房子。

    周围卫生环境实在是糟糕，蚊虫到处luàn飞。此刻，周围一片寂寥，四处无人，而在眼前的这座屋子，屋檐下，结了不少的蜘蛛网。

    这里应该已经没有人了，但是，还是必须勘察，哪怕是蛛丝马迹，也必须要找出来。否则，一旦时间到，必须回归公寓的时候，住户们只能等死

    然而就在这时候，一阵风袭来，眼前这扇非常破旧的mén，竟然悄然被推开，mén居然没有锁上。

    眼前的状况自然是非常诡异。但是，正所谓不入虎xùe，焉得虎子。现在的情况已经糟糕到不能更糟糕了，一旦时间来临，重新回归公寓，那么到时候，所有人，都将死无葬身之地

    无法执行魔王血字，因为仓库血字而导致没有人能通过十次血字离开公寓，也就是说，目前住户面临的是一个死局。公寓内潜藏的恶灵如果一直存在，住户的全体死亡将是不可逆转的。4∴⑧０㈥５这也是这个特殊血字的凶险，既犹如第一次血字般简单（只要不使用道具就什么事情也不会有，而且会释放鬼魂的概率本来就很低），又如第十次血字般九死一生（鬼魂一旦被释放那么必将面临最可怕的局面）。所以这个血字，既可以算是难度低的血字，也可以算是难度高的血字，全靠住户的行动如何了。

    “我想，蒲靡灵当年将一部分道具留给了爱德华，目的就是为了通过未来上官眠，让住户察觉到道具隐藏的凶险。”小夜子此时忽然说出了一番令人惊讶的结论“当上官眠告诉我们一切的时候，我真正意识到，这个男人，真的犹如恶魔一般玩nòng我们，让我们置身死局，却又同时给我们一部分希望。”

    “走吧，”银羽的脸上并没有任何惧sè，而是昂起头来，跨入了这扇mén，同时打开了准备好的手电，而神谷小夜子也是走了进去。

    房间很是破旧，赵雪家的家境也实在相当差。这一带因为大部分建筑都已经逐步拆迁，残留下来的部分房屋，也有些不够完整。这里的居民，其实说白了，也就是所谓的钉子户。

    而想来这也是赵雪的父母，儿都死了，再继续对抗拆迁，已经毫无意义了。

    房间很小，家具已经几乎全部搬走，地面上还残留了不少垃圾和灰尘。

    “我们先分开，”银羽举着手电说“你到那边去搜索吧，如果出事就马上大喊。”

    “嗯，”小夜子点头道，“你小心一点。”

    平心而论，二人身为昔日的联盟首领人物，原本可以指挥住户前来探查，但是现在这个时候，还有谁愿意冲到第一线去当炮灰，如果她们不身先士卒，自然也就没有了威信可言，所以，目前只有亲身涉险了。

    “不，”小夜子却是断然回绝“我不会离开，大家一起找，我的视线，也不会离开你分毫。”

    “你不相信我？”

    “生死关头，还是相信自己比较好。而且……说难听一点，我对你是不是真正的柯银羽这一点，有很大的疑问。”

    话说到这个地步，意思大家都明白了。公寓已经都能闹鬼了，住户中就算hún入了鬼魂，也是很有可能的事情。

    无法分辨人和鬼，实在是个大问题。而到了这个地步，唯有怀疑所有人，才是上策。

    “你说得也对，反过来讲，我也不能确定你是否就是真正的神谷小夜子。而且根据我们所得到的资料，已经查出你和日本桐生财阀的关系，而你的表妹桐生步未，不久前下落不明。”

    “不错的情报网。先赞一下，”小夜子看向银羽，她此时那一直都很冰冷的脸，略微lù出了一丝赞许之sè，“不过现在也不是抬杠的时间，目前大家都是同一阵营，那就是人类。”

    “是，大家……都是人类。”

    银羽喃喃重复了这句话后，迈开步子，开始在现场搜索起来，有没有一些线索留下。

    被抓来的金峰警长，也并不知道赵雪父母搬迁到了什么地方。因为死者太多，不可能事无巨细，每一件事情都去调查。等到警方开始注意到赵雪的特殊xìng的时候，她的父母搬离了已经很长时间。他们大多数时间，都集中在第一名死者，叶浮的身上。毕竟，第一名死者很可能和杀人动机有明确关系，当然住户也没有忽略这条线索，死者叶浮是一名酒吧的年轻调酒师，他被杀后，头颅被活活剖开，死相凄惨，也开启了红袍连环杀人案的序幕。

    推开mén，走入另外一个房间，残破的房间内，已经是一片狼藉。而在地面上，有着不少玻璃渣碎片。而此时，从窗户看出去，天空竟然已经完全暗了。

    yīn云覆盖着K市上空，似乎一场暴雨又要降临。这个城市最近的天气，一直变化无常，而且有愈演愈烈的趋势。

    此时，住户所乘坐的飞机周围，也是渐渐化为yīn暗。在一片yīn云中穿行着的飞机，让不少乘客都是喃喃自语起来。

    而银夜立即站起身，举起手，伸出了四根手指。

    不少住户看到后，也马上做出这样的手势。很快，所有人都已经看到，明白，这架飞机上，已经开始化为凶险之地

    这一幕引来不少乘客围观。坐在李隐后面座位的一名男子还lù出好奇的表情问“你们……这是在做什么？”

    李隐当然没有理会，立即将手上的笔记本合上，而子夜也是脸sè凝重地问“现在，我们……”

    “看来状况的严重超过我的预想。”李隐说到这，表情却是不变，“做好心理准备吧，子夜。也许，我们没有多少时间了。”

    “我没有遗憾，”子夜紧握住李隐的手，那绝美的容貌，绽放出凄美的笑颜，“必然……生死相随。”

    子夜的智力，已经全然复原了。如今的她，再度成为公寓智者之一。

    飞机上的十七名住户，分别是李隐，嬴子夜，柯银夜，上官眠，洛亦水，洛亦枫，夏沉旭，莫水瞳，韩荃，洪相佑，凡清秀，武智明，姚影，孙青竹，华元飞，林储，沈冰。

    莫水瞳是五十年前的住户，她在的话，也许可以帮上不少忙。而至于夏沉旭，韩荃等人，也是在新住户中，也是都有几分不凡的人物。而其中尤为值得称道的，是凡清秀，孙青竹以及林储三人。无他，当初刚进入公寓的时候，曾经给他们进行一个考试，那就是jiāo给他们以前经历过的血字，让他们解出生路。这是后来判断新住户资质的一个有效办法，也因此下令不允许在考试以前，告诉新住户以前血字的生路。

    这三人，都是考试分数达九十分以上的高人。尤其是孙青竹，此人更是活得一百分，甚至还曾经解出过其余的多重生路，被誉为公寓新兴智者，后来更是成为神谷盟高层人物。

    而其他的几个人，也都是分数在及格线以上的住户。可以说，这十七名住户，可以说是公寓目前jīng英的一半以上。若非是目前情形已经恶化至此，谁也不会涉险带出他们来。而且李隐还为求稳妥，将蒲连生这个五十年前的公寓楼长留在K市，以策万一。

    此时，孙青竹就坐在李隐旁边的一个座位上，戴着一副眼镜的他，此时也是看向李隐，说“李楼长，我们现在……”

    “还用问吗？”李隐却是将目光投向银夜的方向，“只有搏一搏了。我敢选飞机这个jiāo通工具，当然也是有一定准备的。”

    只见银夜迅速打开了包，然后……取出了一个青黑sè罐子，以及一枝máo笔

    将máo笔点在朱砂中，然后银夜将手指放入嘴里咬破，鲜血洒在了朱砂中。然后，他闭上了双目。

    此时的飞机，一般寂静，所有住户的目光，都集中到了银夜的身上。

    而坐得距离银夜最近的，是新住户沈冰，一个nv孩子，也就是当初那个将那个智障住户推开对他发火的少nv。她也是目不转睛地紧盯着银夜

    就在这时候，李隐忽然发现了一件事情。他回过了头去，后面，是一个空座。

    可是，刚才，他明明记得这后面坐了一名男子，在看到他们打手势后，问“你们在做什么”。而且，他现在回忆起来，他长得，分明就和第一名被害者叶浮一模一样


------------

第二十七卷 红色星期五 第十七章 红色的恶灵们（二）

    在李隐前往ｘ市的这段时间内，也不只有银羽和小夜子行动，其余的住户们，也是纷纷展开了调查行动。毕竟，时间紧迫！

    十七名死者，不考虑金心恋，其他人都需要一一进行调查。公寓的住户兵分几路，不断去调查死者和伊清水的牵连。住户的调查行动不会引起警方的注意，这一点以前六颗人头血字已经证明。

    当然，警方已经查过的地方自然无需再奔考虑。目前，则是必须针对一些遗漏的地方，再次进行查验！

    例如……和灵异有关的部分！

    此时，天空已经完全黑了。

    红袍连环杀人案，第六名被杀害的死者金海心就读的鹰真大学内，此刻有四个人正在校区内疾步匆匆，奔向某个教学楼。

    那四个人，分别是一个一个穿着黑衣的高个青年，一个光头壮汉，一个身材较为矮小的男子和一个身材苗条长发披肩的少女。

    为首的高个青年，是圣日教现任副圣主，取代了原本罗谧梓的位置，也是目前公寓中徐餐的左右手，左林。

    “副圣主！”一旁对左林颇为恭敬的光头壮汉看着前方的教学楼，说：“我记得这里，好像就是赢子夜进入公寓前执教的学院吧？”“现在是说这些的时候吗？”左林却是颇为不耐地说：“现在这个时候，是计较这个时候？”“对……对不起”光头壮汉连忙低下头去，继续加快了脚步。

    这个时候，像他们这样在四处行动的住户，不在少数。伊清水选中这十七人下盅的目的何在，为何选这十七人，务必要找出线索来。

    警方不可能去调查死者生辰八字和命相术数之类的资料，但是这对于住户而言却颇为重要。一旦查证，对日后的调查，相当重要。

    而左林此人，能被徐餐当做副手，自然非等闲人物。至于罗谧梓，不过是徐餐故意抬出来唬弄其他两大联盟的一个假象罢了，否则以他的才智，怎会让那个宅女来担任如此重要的位置？

    左林是圣日教中，少有的和徐餐属于合作关系的人。徐餐赏识他的才华，不断游说并将他收入麾下，并且一直将他雪藏，让另外两大联盟忽视他。但如今联盟合并，是必须要让他走上前台的时候了。

    当然，左林也算不上智者，在公寓的新住户中，目前有七大新人智者，虽然和李隐，银夜等人相比差得很远，但较一般人也非等闲了，分别是蒲连生（其实严格来说他不算新住户），孙青竹，林储，凡清秀，袁印，白文卿，林焕之。其中三人跟随李隐前去了ｘ市，余下四个人则是留在ｋ市。很值得一提的是，这七大新人智者，全部都是在公寓周边成为无人区后，新加入的。似乎公寓刻意开始选择拥有更高智慧的住户，来达到一种难度制衡吗？

    留下来的四个人中，唯有林焕之是圣日教的智者，也是圣日教的中流砥柱之一。此时的他，也是在另外一个地方，调查其他死者。

    而左林选择来金海心所在地进行调查，多少有一点他的sī心在，金海心的年龄，和他的女友很接近，容貌也有几分近似。在进入公寓后不久，左林就毅然和女友分手了。在报纸上看到金海心的照片后，他就决定先来调查金海心了。而她的死相也是极为凄惨，身上的皮，被完全地全部撕下，被发现尸体的时候的形象有多恐怖，也能联想得到。

    左林虽然面临着死亡的倒计时，但内心也极端憎恨着伊清水这么一个杀人魔。将那么年轻美丽的女大学生，活活录皮，再让她穿上一身红袍抛尸，简直罪无可恕！而且，很值得一提的是，抛尸地点，距离鹰真大学并不算很远。

    而当知道凶手伊清水本人也是个绝美无双的女人的时候，让左林很是错愕。虽然没有见到伊清水本人，但是他无法想象，是什么促使她如此残忍地下杀手。

    一个人，究竟要残忍到怎样的地步，才能做得出这样泯灭人栳的行为？

    伊清水的杀人动机，也是住户调查的重点，必须她杀人的原因，目前看来是为了养盅。而利用这力量，或许就可以为住户带来生机。

    换言之，伊清水如果目的在于一个诅咒，而那个诅咒如果可以用来施加在，侵入公寓的恶灵之上呢？

    以毒攻毒！

    住户的危局，几乎可以用十死无生来形容。公寓作为最后的避难所，一旦失去了这个屏障，也就意味着所有住户都将死去！

    当鲜血流尽，2012年开始，新的轮回启动。

    如果李隐所说的是真的，这是一个特殊血字，那么意味着还有生机！罗十三是公寓安排的生路，这个说法虽然多数人都很难相信，但现在是唯有死马当活马医，如果还想活，那么就只有赌一赌！好在现存的住户，心理素质还算不错。

    毕竟自暴自弃的人，已经在住户暴动中，被上官眠尽数屠戮干净了。

    根据调查，死者金海心，就读于该校水利工程系。

    金海心的父母都已经去世，她是一个人到ｋ市来读大学的，因为成绩优异多年来获取奖学金，又因其外貌规丽，被称为鹰真大学校huā。

    金海心是红袍连环杀人案第六名死者，其引起的轰动也是非常大。

    眼前的教学楼，是金海心生前的水利工程系所在。而她所在寝室，警方早就去找过，根本就一无所获。

    进入教学楼后，里面是空无一人，而且极为寂静。左林在最前面迈开步伐，身后的光头壮汉，矮小男子和长发少女，也是紧随其后。

    “你们三个给我听好”左林踏上楼梯后，一字一顿地说：“也许我们会有危险，不过毕竟不是执行血字，我想鬼应该不至于冲着我们来，所以也不要太过恐惧自乱阵脚。否则的话，等待你们的只是死得更快！明白的话，就紧跟着我，不要掉队！”

    三个人都是点头，而左林此时也是非常紧张。其实来这里，很可能一无所获，但是警方能查的都已经查过了，没有多少地方给他们留下了。而和伊清水有关的地方，都是由另外一名住户，袁印所负责。

    水利工程系在五楼，此时，四个人已经来到了三楼，依旧是一个人都没有看到。好像这座教学楼，本身就空无一人一般。

    “我感觉这样好像没用啊”光头壮汉又说道：“你不那么觉得吗？毕竟死者那么多，警方能查的也都查过了……”

    “金海心是在校大学生，一直都是住读，而且就算是周末也都一直待在校内，鹰真大学的安保也一向比较严格，甚至就是在红袍连环杀人案已经出现五名死者，就在星期五当天失踪，然后次日在附近被抛尸。”左林说到这不由回过头来，说道：“不感觉奇怪吗？发生了那么恐怖的杀人案，她一个如此年轻貌美的女大学生，在星期五那样一个危险的日子，怎么可能外出？而且根据警方确认的失踪时间，大致判断为晚上五点到七点左右。那段时间她怎么可能离开学校跑到外面呢？”

    “对，对哦……”

    “伊清水，是潜入校内带走了金海心吗？还是说她在学校内有着内应存在？”左林说出了他的疑虑：“还是说，能利用盅，来轻易杀死金海心？”

    目前比较合理的解释是，伊清水将金海心mí昏，带入车内离开校园。也就是说，她进入过学校。必须要想办法询问一下这里的人，看看是否有见过伊清水的证言。以及伊清水以前是否接触过金海心的证言。这样的工作虽然警方可能已经做过，但是毕竟死者太多，周围的关系网也不少，难保他们有所遗漏。

    伊清水不惜用如此残忍的方法，选择这些少年少女，杀死他们并穿上红衣，最终的目的究竟何在？而这里，是伊清水最有可能出现过的地方。

    她只要出现过，就意味着这里会留下一些痕迹。

    左林坚信这一点，所以来到这里。只是，他们四个人，有谁能够活着回去？

    来到五楼后，四个人看着狭长而空无一人的走廊。最近，似乎不管走到什么地方，都好像是无人区，总是看不到人。

    左林，光头壮汉，矮小男人和长发少女，都是放缓脚步，四个人都注意着周围，并且都已经准备好随时掏出刀刃，拼死一搏。正所谓泥菩萨也有三分火，就算知道没有胜算，也未尝不可以拼一拼！反正是死，那至少也要死得堂堂正正！

    左林此时己经是豁出去了。

    “你们几位既然大家现在是一起经历生死，不如告诉我你们的名字吧。”左林说道。

    “李bō。”

    “赵勇。”

    没有第三个声音小响起。而当左林回过头去，却发现，那个长发少女不见了！

    他顿时警惕心大起，拔出刀来！这里，果然是有鬼吗？而其他两个人也是警戒起来，他们都没有发现少女是计么时候消失的！

    鬼，会从何方而来？

    “那个女的，叫什么名字？”

    “嗯，我不知道。”

    “我也不知道啊，出酒店的时候就跟着我们了，我以为你们认识她呢？”

    左林忽然间，脑海中恍然，难怪刚才在夜sè中，感觉那女的似乎有些面熟……

    因为新住户太多，他不可能记得全部住户的脸。

    刚才那个少女……就是，金海心！（未完待续。！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十八章 红色的恶灵们（三）

    十三和心恋的火车，此时也已经离开了ｋ市。

    “从时间推算，大概要到晚上十点左才能到达三从包里面取出了一些食物，递给了旁边的心恋，说：“你先拿着吃吧。现在，是分秒必争的时候，体力也要补足。”公寓发生的异变，也是完全超乎了十三的想象。

    现在无论公寓内外，他都是面临着死局。但，这反而也可能是一线生机。

    只要能够有生机……

    此时，火车前方，出现了一条随道。进入隧道的同时，周围陷入了一片黑暗！

    而十三明显感觉到，旁边的心恋在进入隧道的瞬间，身体颤抖了一下，继而，紧抓住了他的手！

    十三马上将手机打开，稍微有了一点光亮。而周围的人，有不少都在昏睡，要不就是在子书，所以没有多少人受到影响。

    说起来，车厢内的灯也极为黯淡，而随着时间推移，车厢内也是越来越暗。

    这让十三隐隐有了不妙的感觉，他紧紧抓住身旁心恋的手，说：“别担心，我不会让你有事的……”然而，话虽然那么说，但是十三也没有足够的自信，可以让自己没事。执行血字，会有限制和生路提示，但现在却不是执行血字，所以，他和心恋的xìng命，随时随地，都有巨大的危险。而危险，竟然也是来源于伊清水杀死的人的鬼hún。

    这何尝不是一个莫大的讽刺吗？

    明明是被害者，却反过来变为加害者，十三更是要以加害者的立场，来考虑所有问题。而对鬼hún讲道理，能行得通吗？

    而此刻在飞机上，李隐等人依旧是正襟危坐，可是，过去许久，都没有任何事情发生。不过，没有人会有丝毫懈怠。

    这不是血字。而这一点反而更令人恐惧。

    此时此刻，大家反而无比怀念起血字来，毕竟血字虽然恐怖，但终究有一线生机可循不会把退路堵死。可是现在不一样，不是血字，而是来自于伊清水所杀之人的亡hún。

    为什么那些亡hún会来寻找住户们？按理说，就算找，也是该去找附体于伊清水身上的金心恋才对啊！

    李隐此时眉头紧皱，不时看向旁边的公寓新住户孙青竹。孙青竹身为新住户七大智者之一，此时也是渐渐没了主意。毕竟，不是血字就没有任何线索。在这种状况下，智慧已经无法带来任何希望。当然，银夜手中的罐子或许还可以带来缓冲。

    可是，这能救得了他们吗？在飞机上，根本无处可逃啊！

    “你是不是，有什么想法？”终于，孙青竹艰难地开口了：“李隐先生，我认为，你选择飞机作为交通工具，有你的考量吧？否则就算真晚一点，也不至于选择飞机啊。那样，我们就完全无处可逃了……………”这句话一出，其他住户也都是看了过来。毕竟飞机内很安静，大家也都时刻关注这点的动静毕竟李隐是他们的主心骨。

    “没有。”李隐却是否定道：“我没有其他的想法。”这句话，虽然说得斩钉截铁，可是孙青竹哪里肯信！

    毕竟住户面对的是公寓内也一样有鬼的局面啊！李隐如此老谋深算的一个人，怎么会选择这么一条危险万分的道路？那么必定是他有什么特别的考量！

    选择飞机的理由，到底是什么？

    “我们现在就是在执行血字”忽然李隐身旁的子夜开口了“血字之中，住户的死亡是有时间间隔的。孙青竹，你不要忘记这一点。”执行……血字？时间间隔？

    孙青竹恍然大悟！

    如果仓库的出现是一个血字的话，那么就意味着现在的他们处于血字执行中！从之前的情况判断，住户的死是有时间间隔的，否则的话公寓住户不用多久就可以全部杀戮殆尽。

    而既然是执行血字过程…

    血字会自动排斥其他鬼hún的介入！

    所以现在最重要的，就是缩短住户死亡的时间间隔！也就是时间！飞机是可以将时间最大限度地缩短的交通工具，可以保证这段时间没有住户死亡，也不会因为其他鬼hún的介入而死！

    他不得不佩服李隐！

    “高明！”他向李隐投去无比崇拜的目光：“在李楼长面前，我岂敢自称智者！现在，时间间隔的确是最重要的，只要这个时间能够拉近，我们就能够争取到更多的生机！相反，即使选择火车和巴士等交通工具，导致时间拉长，我们可能反而会死得更快！”

    “孙青竹”李隐却是皱紧眉头说：“聪明人，是不需要将结论说出来的。你有时候太聪明了，所以反而会犯这个糊涂。”

    “这是……什么意思？、“算了。”李隐没有多说什么，而是对子夜说道：“我的心思，果然瞒不了你。”

    子夜微微一抿chún，轻声说道：“我是不是多嘴了？称应该能想得更深远一些……”

    “无妨”李隐却是很淡然……”这不重要。选择飞机的理由还有一个，那就是，因为住户没有可以逃的地方，所以更容易判断出“哪一个，有问题！”子夜脸sè一变，说：“你果然，也已经看出来了？不，你这样说出来，不会有危险吗？”

    这句话，声卒压得更加低。

    “没关系，你也看出来了吧？现在也不是只有我一个人这么想。”

    李隐表情从容地继续说道：“住户都不是傻瓜，现在大家只是嘴上不说而已，实际上肯定每个人都有这个猜测。仓库如果是有问题的话，十有**，仓库内部潜藏着鬼hún。但当住户取得仓库通行证后，每个人都进去过了那么，我只能认为，问题在于，仓库中柜子的抽屉里面。当仓库关闭的时间段，能够打开抽屉，还活着的住户，如今只有六个人。我，你，银夜，银羽，神谷，上官眠。而除了银羽和神谷外，都在这个飞机上。”

    李隐此时的面sè，已经渐渐yīn沉下来。接下来，他继续说道：“鬼可能会放过打开了抽屉的住户吗？肯定是当场杀死对方。蒲连生目击了鬼杀死两名住户事后没有被消除记忆，证明这个鬼没有记忆消除的能力。换言之，要不就是杀死了这个住户变成其样子，要不就是附体在这个住户身上走出仓库。无论是哪一点，都意味着”

    李隐顿了一顿，他将遮住前额的白发拨开，继续低声说道：“从现在起，你连我也要怀疑进去，知道吗？我也有可能是鬼，是从仓库中，走出来的鬼！”

    子夜此时，握紧李隐的手，说：“我刚才，不是说过了吗？无论发生什么事情，我必然生死相随……”

    飞机上，此时住户们都是陷入了极端寂静中。

    而出人意料的是，飞机降落在了ｘ市机场后，都一直没有出事。这一点，很是出人意料。但是，也证明了李隐的话是没错的。

    每个住户，都是心事重重。

    想到了仓库中的鬼侵入公寓这一点的住户，其实非常多。大家都不是白痴，如果想不到这一点，反而不现实了。孙青竹，自然也不例外。

    在机场下飞机的时候，每个人的后背都是湿透了。但是，无论如何，总算是争取到了时间。住户并不可能推算出每月杀十人的规律。

    理由很简单，因为就算是李隐，也不可能知道，当初红月镇血字中，封煜显等二人，是死在了仓库恶灵的手中。

    因为这个原因，导致他们无法看出人数的规律，而且由于最初是在一日内杀死，到后来发展为一月内分段杀害，更让人产生míhuò。

    否则，他们就能推算出，九月到来前，住户还是安全的，根本不需要坐飞机来冒险。

    而仓库恶灵，究竟是谁？

    这是一个推理出仓库有鬼这一观点的所有住户都在心中感觉到无比困huò的问题。

    而此刻李隐身边的其中一人，分析出这一点的新住户林储，他此时也在思索，关于仓库恶灵的问题。如果仓库恶灵真的侵入并且成为假住户，那么该如何鉴别？

    表面来看，鬼连公寓都可以进入，似乎无法可解。但只要是血字，必定有办法！当初化妆舞会的血字，不是看出鬼的身份就可以活下来吗？这个血字也必定如此！

    但是，有什么办法可以做到这一点？如果是附体在身上的话，那恐怕一点办法都没有。但如果是杀死了开抽屉的住户并且化身为假住户的话………

    就在这一刹那，林解忽然间脑海犹如炸开！

    有了！

    其实是有办法知道谁是仓库恶灵的！

    那就是罗十三的盅！

    智者千虑必有一失！一直以来无法分辨人鬼，是住户心中的绝对真理。可是，现在却因为罗十三发生了变化！如果是下盅，就只能感觉到活人的生气，而鬼则是感应不到生气啊！虽然十三距离这很远，但是他手上拿着的无数住户传看过的血字解析表，可以利用其来感应大家的生气！

    一念及此，林储对身后的人说：“不好意思，我去一下厕所。”

    然后，他疾步匆匆，马上就离开了。他知道，现在这个时候，不能告诉其他住户这件事情，毕竟他们中有四个人都有可能是仓库恶灵！

    至于罗十三，他是仓库关闭后进入公寓的，绝对是可信的。除非那个鬼后来又杀了罗十三变成他的样子，但是如果一直这样就太离谱了，公寓不可能一点也不限制。

    而此时，十三和心恋乘坐的火车依旧没有离开隧道。

    “十三”这时候身旁的心恋说道：“没关系的，我会坚强，我不会害怕的。所以你不用为我担心。”“说是不害怕，可是你现在不还是照样紧握着我的手吗？”

    “嗯？我的两只手都在拿吃的东西啊，哪里握着你了？”！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第十九章 多了一个

    蒲连生，此刻，这个俊美无双的男子，此刻正驾驶车辆，其目的地，是金心恋的家。

    他身旁所坐的人，是五十年前的住户白离厌。而在身后，则是坐着另外三名新住户，跟随二人。

    对于五十年前的住户，大家都抱着很强烈的好奇心。不过，此刻却也是陷入一片沉默，一句话也说不出来。

    “连生，”白离厌此时终于开口了：“仓库，如果真的是潜藏着鬼的话……那么，五十年前，会不会也有人释放出过仓库的……”

    “不，不会，”连生却是立即摇头，“既然有五十年前的‘道具’留到今日，就说明五十年前，我们之后仓库没有关闭。”

    “那么……告诉我，”他又问了一句，“蒲靡灵，他那时候说的那句话，是什么意思？”

    白离厌这句话，是用方言说出来的。离厌的家乡并不是在k市，而是在解放后迁徙而来的。而巧合的是，连生也会说这样的方言，这也和他在战争期间，一直跟随父母在各地过着颠沛流离的生活有关系。

    蒲靡灵的话……

    他永远不会忘记，临死的妻子，央求他，带着蒲靡灵离开。而他那时候，和白离厌，莫水瞳三人，最终达成默契，同意了这一点。

    无他，蒲靡灵，真的和他长得太像。

    而来到现实后，仅仅是一名孩童的蒲靡灵，却变成了很普通的人。在特异的空间内，他犹如是不死的，可是在现实中，他受很普通的伤也无法痊愈。

    他在这现实的世界中，似乎已经变成了真正的“人”。

    即便如此，连生却还是提防着他，对他一直都有着非常强烈的恶意。不过，蒲靡灵却是一直都很平静。

    有一件事情，他并没有告诉住户们。他妻子叶寒，当时执行魔王级血字的地点，就是在如今飞云区六号林区所在！当时那个地方，还只是被市政府规划为未来的林区，只是人迹罕至的森林罢了。

    蒲靡灵，就是在六号林区自杀的。他究竟，是在想什么？难道是为了死后，重新回归自己诞生的地方吗？

    蒲连生回忆起，那一天……

    新血字发布了。

    当时已经是八月末，魔王级血字已经有三人去挑战，最终都是死去。而地狱契约，已经发布了四张。

    新血字内容为：“1961年9月7日，来到k市金枫区叶山路23号的一座老屋子内，进入其中一个满是钟表的房间，全天都必须待在其中。”

    被选中的住户有四个人，蒲连生和另外三名老资格的住户，其中两个人，就是莫水瞳和白离厌。

    蒲靡灵在执行血字的前一日，去见了蒲靡灵。

    对这个“儿子”，他总是抱着奇怪的感情。而不久后，他就发现，他平时，总是喜欢一直戴着一个奇怪的面具。

    不过连生也没有多想。在现实世界，蒲靡灵什么也做不到。他只是个极为普通的孩子。而那时候的他，只是因为知道他拥有着画出未来的能力，才会将他带出来的。

    “这次的血字，你画出来吧。”

    蒲靡灵在听连生那么说以后，却是冷笑了一声。

    是的，冷笑。

    虽然因为面具而无法看到表情，但是连生知道他在冷笑。

    这个孩子，是恶魔……他总是坚定不移地那么想着。并且，一直忌惮和憎恶着他。

    “知道了，我会画的。”

    蒲靡灵并不担心他会欺骗自己，毕竟，只要他敢画假的，那么负责看守他的住户，绝对不会轻饶了他。

    在回忆中，他那冷笑，至今仍旧让连生颤栗不已。

    也许，将这个恶魔带到现实，是一个错误的决定。

    而就在执行血字的当天晚上，他获取了蒲靡灵的全部画完的画作。一共，二十四幅画。而在画到手后，也让他安心不已。

    最终，他和另外三名住户，前往那个老屋子，进入了满是钟表的房间。

    这个房间的时间，被扭曲了，会按照着和外面不一样的时间进行着。最终，他们就是因为这个房间，导致来到了五十年后的世界。

    但是，在这过程中，蒲靡灵却是发现了一件事情。那就是其中最后一幅画后面，在其下方，有着一行小字。不仔细看，是看不清楚的。

    那段文字的内容是：“你把我带出来，所以我就告诉你一个提示吧。你，完全没有发现吗？其实……多了一个。如果你看明白这句话，那么你就很可能活着离开公寓。”

    多了一个……

    这几日，他一直在思索这个问题。蒲靡灵这句话究竟是什么意思？他们之后，公寓又究竟发生了什么事情？

    蒲靡灵真的可以预知一切的话，那么为什么公寓让能知道一切的他活下去？又为什么给自己提示呢？

    难不成……

    多了一个，就是公寓的生路提示不成？

    “多了一个，”此时，坐在副驾驶座上的白离厌，面sè有着几分苍白地问：“你究竟，是否知道这是什么意思呢？还是说，告诉李隐等人？”

    “不……现在不能相信任何人了。”连生却是拼命摇头：“无论是李隐，还是柯银夜，我都不能相信了。你告诫过水瞳，说过不能说出去吧？”

    “嗯，说过了。”

    “那就好。从我得知仓库封闭的事情，就开始警惕了。果然我的判断并非是杞人忧天。如果能明白‘多了一个’是什么意思，就可以离开公寓的话……”

    “那么我一定要解开这个谜！”

    就在连生抱着这个想法的同时，在那一片虚无的混沌中，某个女子，她的意识开始渐渐地飘dàng着，最终，开始苏醒而来。

    “弥真？”

    睁开双目，站在自己面前的人，却是……汐月。

    “醒过来就好了呢。”汐月微笑着说：“我刚才看你表情很是痛苦的样子，难道是做噩梦了吗？”

    “我的头……很晕……”

    弥真此时从chuáng上坐起来，而这里，是寝室。

    过了许久，她才想起。昨天晚上，和学长一起去看流星，然后，一起憧憬着他们的未来。他答应自己，一旦毕业，他们就会结婚。

    “你昨天回来得很晚呢，宿舍那个大妈又是臭骂一通了，”而汐月则是坐在chuáng上，说道：“话说，你和李隐去看流星也不用看那么晚吧？”

    “还好……”弥真揉了揉眼睛，看了一下窗户外面，问：“现在……几点？”

    “几点？嗯，大概七点左右吧。准备好去上课吧，下面那节课是财务管理学。”

    “哦，好。”

    弥真坐起身来，换好衣服，又准备了上课的书籍。这时候，她注意来一条短信，是母亲发来的。关照最近天气变化很大，一定要注意。

    她发了一条回信过去，关照母亲也要当心身体。

    弥真接着开始收拾东西，忽然对汐月说：“对了，汐月，你和弥天……”

    汐月的脸顿时一红，心想怎么弥天嘴那么快什么都说出去了，连忙道：“不，不是……我……”

    “好了，别不好意思嘛，”弥真笑眯眯地说：“弥天别看有点内向，其实他很体贴人的。”

    真好……

    现实中，一切都是那么平静。

    她回忆起刚才那个噩梦。梦境里面，父母死于列车事故，而她和弥天，则是进入了一个无比恐怖的公寓，那个公寓会发布一种血字指示，诅咒他人去闹鬼的地方历险，最终完成十次血字指示，那么，才可以离开这座公寓。而她所爱的李隐，也在后来进入了公寓，她更是一直背负着第十次血字的诅咒，寻找着弥天……

    好诡异的梦。

    弥天一直说想要当恐怖家，莫非是受到影响，让自己也去整天胡思乱想起来了？真是不应该。

    清晨，弥真进入教室后，便是马上看到坐在倒数第三排的李隐，立即走过去坐在了他身旁。

    “看你，”李隐轻笑一声，说：“都有黑眼圈了呢。不是昨天去‘蓝眼’喝过咖啡了吗？”

    “我到底不是夜猫子啊，”弥真又微微打了个呵欠，看着不远处坐在一起的弥天和汐月，说：“他们两个，进展得也满快的啊。”

    这时候，她也注意到，坐在二人不远处的座位上，正看着游戏杂志，却不时抬起头用手机偷拍汐月的严琅。弥真早就注意到，严琅似乎也喜欢汐月。

    “啊，上课好无聊，”身后传来林心湖的叹息声，她抓着弥真的双肩说：“你们真是幸福啊，都不管我。话说人家书荒啊，介绍我几本网络？”

    “你别老说看网络啊。”弥真却是笑着说：“去图书馆借几本历史书或者是财经类著作来看嘛。”

    “去……那么无聊的东西谁要看！你们就好啦，只是看对方的脸，就能过个一天了。”林心湖嬉笑着说：“我们班无数人都暗恋的楚弥真同学如今已经名花有主，而且你弟弟还把另外一朵花摘走了，我这样的人就命苦了啊……”

    弥真也是噗嗤一笑，此时的她，可以说是感觉到无比幸福。人生，几乎没有任何的不满了。她也没有其他期待的事情了。

    可是……

    她总感觉有一点不对劲。

    好像这一切，很不真实。似乎随时都会消失，犹如是泡沫一般。

    魔王级血字指示，有两种结果。一种是唐兰炫这样，对心魔执着而导致魔王侵入的，另一种，就是楚弥真这样，可以坦然面对心魔，甚至没有心魔的，那么，唯有这样，彻底地被这个空间同化。

    直到……魔王完全地侵入为止！RO！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十章 线索

    火车，穿越而出了缝道。

    十三将双目睁得大大的，而此刻，他看向自己被握住的那只手，

    却是看到，一个鲜红的手印，出现在了上面！

    然而，身边，却并没有其他人存在。唯有那个鲜红手印，可以证明刚才他在黑暗中，被某个不明之物接触的经历！

    十三拼命喘着气，汗水不断涌出，而身旁的心恋也立即担忧地看过来，说：“十三……难道……难道说……”那张让天地都足以失sè的绝美面容，此时，却是让十三感觉到一阵阵的恐怖。

    “伊清水”他看着眼前的女人，似于能想象出，她是如何将那些死者残忍杀害，穿上红袍，狞笑着抛尸的经历。

    她是，一个盅师……

    犹如父母一样的盅师……

    十三此时一把抓起了心恋，说：“下一站，我们下车！不能继续待在这了！”

    好在，很快火车在下一站，临近ｘ市的一个镇下车了。站在站台上，看着火车慢慢远去，以及已经完全一片漆黑的天空，十三忽然咆哮起来：“我都说过了！她不是杀了你们的人，她不是伊清水！不是伊清水！她是我的未婚妻，她不是盅师！”

    犹如已经失去了理智，十三不断地继续歇斯底里着。心恋则是立即在身后抱住他，说：“别喊了十三，你对抗不了他们的”十三此时，想说些什么，可是什么也说不出来。拼命想要改变，却是什么也无法改变的这种无力感，充斥在他的心头。

    叶浮，金海心，赵雪这些被杀害，被伊清水用来养盅的冤hún，此刻完全缠上了心恋。而在这样下去，会变成什么样子？

    那些鬼，会最终杀死心恋吗？他难道只能眼睁睁地失去心恋吗？

    心恋还活着。他想对身边的每一个人说，她还活着！当自己跪在心恋的灵堂前，看着她的“遗像”那痛不yù生的心恋父母，他就无时无刻不想说出这句话来。

    然而，不能。灵堂附近总是绯徊着的便衣〖警〗察，时刻提醒着他。

    他不可以让心恋真的死去。谁也不可以杀心恋，哪怕是那些他根本无力抗衡的厉鬼恶灵！这一点，他始终坚信着。

    就在这时候，手机铃声打破了夜的寂静。

    他的手非常迅速地将手机取出，来电人是林储。而林储此人，十三对他还是比较熟悉的。他是公寓新人七大智者之一，而且也还算是个有几分能耐的人。然而此人的缺点是做事急于求成，不懂得隐忍，较为缺乏大局观。

    他接通了电话后，林储的声音马上传来：“终于打通了！刚才怎么回事？”“刚才是火车在过隧道，所以……、，

    “不管那么多了，你说过吧？下盅之前，可以感应出人的生气与否，那么，你试着感受一下，我们这些住户，有谁的生气是无法感应到的？只要能够……”

    “不可能的。

    “啊？什么意思？”

    “你是不是认为，住尸中有人是鬼假扮的？”

    “对啊，所以我才……”“我已经没有能力可以做到这一点了。”十三苦笑着说：“自从成为了公寓住户以后，我已经没有能力主动去下盅了，而且，也无法去感受到人的生气了。虽然不知道是什么原因，但是我是无法帮你了。”林储沉默了很久，才说：“你再试一下吧？算我求你了”“我几乎每天都有继续尝试，但是不行，已经做不到了。我在夜羽盟的时候，就始终在尝试着下盅，但是无一次成功过。最后我只能认为，公寓会主动录夺住户掌握的这种异能力。换言之，我现在和一个普通人，毫无分别。其实你也不想想？如果有这个能力，我早就在去寻找我父母了，用得着等到今天？”

    这实在是犹如晴天霹雳。林储最后只得悻悻说道：“那没办法了。你小心一点，到了ｘ市和我们联系，但是我们不会告诉你我们的地点的，也不要找到我们这来。”

    “明白了。”

    林储挂断电话后，叹了口气，离开厕所，来到候机大厅，这时候住户们都在等着他。他一脸歉然地说：“抱歉，我们走吧。”李隐第一个站起身来，打开手机屏幕，点出了一张x市的地图。而根据之前十三的母亲邮寄东西过来的地址，那个地方是一个公寓，十三的父母似乎也是暂时租住而已。早在两个月前，二人就已经退房。之后，就无法再联系他们了。

    目前，只有先去找到罗十三父母租住公寓的房东和邻居，询问一些具体情况，再做定夺。由于十三的父母经常是如此行踪不定，就是报案，〖警〗察局也不会受理帮助。

    “我们这样无异于大海捞针啊”林储此刻一脸苍白之sè“时间一到，我们还是要回公寓去的。不，就算在公寓外面也未必安全的……”

    “最坏情况下，就去执行魔王级血字”李隐却是用冷静到有些不可思议的口ěn说：“反正一样是死，当然要博取最后一线生机了。”

    “开，开什么玩笑、，这时候，另外一名叫凡清秀的住户，脸sè一变”“李隐，地狱契约没有凑齐啊！这个状况下，我们去执行血字……”“魔王级血字，也是血字。总不能都不尝试就放弃了吧？”最后，一行人出了飞机场，上了在外面排队等客的出租车，开始朝着只经杳出的地址而去。此刻已经完全是黑夜，但是现在分秒必争，不是恐惧的时刻了。

    这是一场输不起的战争！是公寓住户们和死神的赛跑！

    没有多久，他们就来到了市中心的那座公寓所在。该公寓有三层楼，完全属于同一名房东，昔日罗休和韩瑾，就住在该公寓第十七层。

    不得不说，这是一座相当现代化的高级公寓，所在的住宅区也是颇为高档，租金为每月三万，这可不是一笔小开销。

    而房东本人，则是住在十六楼的1601室。虽然现在已经算是比较晚了，不过按照现代人的生活习惯，应该不会那么早睡。

    李隐等人来到了房间门口，按下了门铃。并没有过去多久，门就开了，开门的是一个中年男子，大概四五十岁左右，看起来很有气质。

    中年男人此时看着那么多人站在门口，说：“是之前打电话来的李先生吧？”“对”李隐点点头说：“我就是。”中年男人有些惊讶地看着李隐，无他，李隐这个二十几岁的青年，却是有着那么多的白发。

    “那个我没有想到你会带那么多人来”

    “这件事情对我们而言很重要。”李隐接着朝着身后的上官眠使了个眼sè，如果这个中年男人不肯配合，那么上官眠的作用就将凸显而出。

    上官眠则是lù出了一丝凶芒，手微微抬起。

    有她在，住户们心中可以说是笃定不已，毕竟，这个世界上连上官眠都无法制服的人，只怕是屈指可数！

    “这”房东的犹豫之sè越来越重，毕竟，那么晚的时候，眼前又是陌生人，让他们进来，未免太不妥当。

    但是李隐却也清楚，不可能他一个人前来，毕竟，怀疑他是仓库恶灵的人也不少，怎么可能让他单独行动。住户互相配合，共享情报，才是目前唯一的方法。

    而此刻，住户和这位房东，还隔着一扇防盗门。

    “抱歉”房东此时说出了推脱之言：“今天太晚了，还是等到明日……”上官眠在他说出这句话的刹那，手迅速伸出，让人几乎无法看清楚手势，瞬间，她的手掌砸在那防盗门上，整个漆黑的防盗门在瞬间完全碎裂，而那中年男人也是立即倒飞开去！

    中年男人倒在地上的时候，只感觉到喉头一甜，还来不及吐出血来，一把枪已经顶在他的额头上。

    住户们蜂拥而入，立即将外面的门关上。看着地上碎裂成无数块的防盗门，无数人心中都是心悸不已，这就是武侠中的真气？

    “罗休和韩瑾在什么地方？”上官眠没有一句废话，直接打开手枪的保险，面目无比yīn森“我的耐心不多。

    “我我不知道！”中年男人吓得浑身发抖“我真的不知道啊，他们两个，两个月前就来找我结清房租然后就走了，我也问过他们去哪里，可是他们两个都没有回答我！”之前电话联络的时候，李隐就问过这个问题。房东不知道，其实也很正常。

    “完全没有任何线索？我给你三十秒的时间回忆，如果你的回答还是“不知道”那么我会马上开枪！”

    上官眠的表情完全是一片冷酷，此时，住户们都是心中大惊，她不会……真的杀人吧？

    这完全是有可能的！对上官眠来说，杀人就和吃饭喝水一样平常，眼前这个人虽然是无辜的，但是上官眠又不是什么好人，只怕就算是个小孩子，她也一样可以下杀手！

    “三十，二十九，二十八……”

    上官眠的读秒，极为精确，和手表上秒针的走动分毫不差！在这样的情况下，那房东吓得连连求饶：“女英雄，我不知道啊，他们，他们真的没有和我说过……”

    周围的人，没有人敢上去相劝。这段日子，上官眠杀的人太多太多了，她根本不会介意多杀一个。

    “二十，十九，十入……”

    “我，我回忆不起来啊，他们都没有和我说过要去哪里！”

    “十七，十六……”

    每个住户的内心都很挣扎，他们都知道房东多半真的会被杀，可是反而躲得更远，一句话都不敢说。即使是李隐，也不例外。

    “十，九，八，七……”此时，已经有人闭上了双目。而李隐则是目光死死盯着那中年男人，此刻那人的脸上汗水和泪水夹杂在一起，表情已经因为恐惧而扭曲起来，下身甚至都已经失禁了。

    “六，五，四，三……、，这时候，上官眠已经开始移动手指，弯曲起了扳机正对着额头发射子弹，中年男人很清楚自己死定了！可是他实在回忆不出来罗休和韩瑾什么时候说过要去哪里啊！

    “二，一……”

    几乎是“一”字出口的瞬间，中年男人终于脱口而出：“我，我想到了，别杀我，别杀我！我想到了！”

    上官眠将手枪抬起，说：“如果你想拖延时间的话那还是别做梦了。如果你说不出什么来，我一样会开枪。”“聊天在他离开前三天，我去过他的房间，看到他在网上和人ＱＱ聊天”！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十一章 降头

    “我是在问你，你是否知道他们去了什么地方。”

    上官眠冰冷的话语，让那中年男人的心再度坠入冰窖，他此刻为了活命，继续说道：“可是，可是他上网的ＱＱ号码应该还保留在电脑里面吧，他们走得很匆忙的，如果查到聊天记录，或许就”

    “他说得有道理”一直在旁观着的李隐终于开口了：“如果是离开前三天和人ＱＱ聊天的话，也许就会告知对方，自己要去什么地方。

    上官眠沉默了一会，忽然枪口举起，狠狠砸向中年男人的太阳xué，顿时，他陷入昏mí状态。继而，她将中年男人的头提起，从身上取出了一个蓝sè的盒子，将其打开，里面摆放着一些胶囊。将胶囊拿出，塞入男人的嘴巴里面，把他的头仰起，确认药吞了进去后，说：“他醒来后，就会忘记刚才发生过什么事情了。走吧。”

    接下来，不用说，自然就是去罗休和韩瑾二人，之前居住的1704

    室。钥匙，自然是在房东家搜出来的。

    将门打开后，走了进去，上官眠走在最前面。进入卧室后，她立即就将电脑打开了，随即拉开椅子坐了上去。

    她不说话的时候，也没有人敢问她任何问题。

    电脑的开机速度不满，大约四十秒后进入了桌面。上官眠用鼠标，点开了ＱＱ图标，继而，在上面已经有了ＱＱ号码和密码，只要点击登录就可以。比想象中还要轻松。

    登录后，却是发现，在我的好友下面，仅仅只有一栏。其ＱＱ昵称为一亡灵。

    这个ＱＱ昵称让不少人都是心一紧，虽然现在什么ＱＱ昵称都是可以随便乱起的，但是在这样的环境下，任何人都免不了产生出恐惧。不少人都完全忘记自己根本不是在执行血字，总感觉任何地方都会有鬼hún存在。

    “查出对方的后我会通知你们”上官眠头也不回地说：“你们是想继续待在这或者是暂时离开都随便。”

    对方的ＱＱ头像，也是相当诡异，是一张惨白的女鬼面孔。而接下来，她点开了聊天记录。

    所有人的脸都是凑了过来，然而上官眠却是冷冷道：“我等一会，会打印出来，不要把脸凑近我，否则我会下意识地杀人。”

    这句话让许多人都是吓得退后过奔。而没有过去多久，一旁的打印机就将十张聊天记录完全打印了出来。

    这似乎是一个罗休和韩瑾共用的ＱＱ号，昵称是罗，而这个名叫亡灵的人，身份却是完全不明。整整十页的聊天记录，罗休和韩瑾一直交替和对方聊天。

    而聊天的内容，则是让人触目惊心。

    “亡灵：这么说，你打算到那个地方去？就算是冒着生命危险？

    罗：谈不上生命危险。

    亡灵：不像你的风格啊，罗休。

    罗：总之这次需要你帮忙，准备工作做好我们就动身。

    亡灵：谁说不是呢？不过那么多年过去了，危险程度也越来越大了。当然我当年说过，你和阿瑾的要求，我绝对不会拒绝。时间过得真快啊，那时候，我们一起下的那个邪盅罗：你先确认一下，明天我再联系你。“次日的内容则是：“罗：我是阿瑾。罗休他现在出去了。其实他有些事情没有告诉你，上次，我做的巫毒娃娃，坏掉了。

    亡灵：巫毒娃娃？

    多：拜托你帮忙了。这次，我真的很担心十三，但是我也知道，我们离开他，不联系他，断绝和他的往来，不祥才不会降临到他身上。

    亡灵：那么……

    罗：不过没关心。我早就预期到这点，所以做了两个巫毒娃娃。你不必担心。

    亡灵：还是注意点吧。另外，我已经去看过了。邪盅的降头咒，是随时可以用的，当然稍有不慎我们的xìng命就会搭上去。毕竟那是当年我们huā费多年养盅所创造的降头。

    罗：会很危险吧？但是，现在看来十三的状况很不妙，还有他的未婚妻……

    亡灵：能行的，加上我的话，可以分担诅咒来进行降头。只是，还需要时间。总之，等时间一到，我们就马上开始。只要做到，那些东西就不会继续缠着十三了。我们，需要的是时间。”

    降头！

    这个词让大家都是感觉到一片悚然。这个叫亡灵的，莫非就是降头师吗？随即，继续翻看聊天记录，在离开前三天的时候，聊天的内容则是：“亡灵：听好了，我们三天后，约定在西城区永焕大楼下见面。

    罗：不见不散。”

    永焕矢楼？

    李隐立即开始对照ｘ市的地图来。而上官眠则是冷冷说道：“我会查出对方的地址，只要查出来，那么就会方便很多。”

    “这是”李隐此时已经很是jī动了降头，可以让那此鬼hún不再纠缠我们……那么不就同榉可以救我们吗？那个仓库恶灵，可以用这个办法来驱赶走！”此时，其他住户也是详细地看完聊天记录，然而更多的是紧张和不安。毕竟已经过去一个多月时间，而至今十三依旧被鬼hún缠身，配合聊天内容，罗休和韩瑾，岂不是非常危险吗？

    没有过去多久，上官眠从电脑前起身，说：“走。我查到ip地址了。对方……在s市！”

    此话一出，大家都是瞪大了眼睛！现在又要跑s市去？

    “也不要所有人都去”李隐则是建议道“也许罗休和韩瑾还在ｘ

    市也有可能。”

    “我去官眠则是斩钉截铁地说：“你们有人想跟我一起去，随便你们，但是我不会等你们。”

    降头师邪盅李隐思索着这些的同时，也怀着一丝期待。

    如果这真的是公寓隐藏的生路，那么罗十三的遭遇又是什么？

    然而就在这时候，室内的灯，瞬间暗了下来！李隐也是一惊，随即立即去mō身上的小手电筒，可是，取出后却无法打开！

    “快，快走！”

    “你别挤啊，给我让开！你给我滚！”“给我让一让啊！”

    房间就这么大，十七个人争先恐后地往外冲，势必造成混乱。但大家的慌乱也是合理的，在这种情况下，没有人会不害怕。

    好不容易冲到外面的客厅去，然而因为太过慌不择路，不少人都是撞到了家具上，甚至还造成了踩踏。

    毕竟，因为生死的恐惧造成每个人的弦都紧绷着，而此刻，则是弦断之时！

    在这过程中，每个人都是只想着尽快逃生！逃生！

    然而，到了门口的时候，却发现推不开门！

    “不会吧，门之前没有锁啊，李隐，钥匙在你这吧？”“快啊，李隐，快！”李隐也是取出钥匙，走到门口，可是在黑暗中，很难对准锁孔。但就在这时候，只听到上官眠的声音：“给我让开。”

    门，对上官眠而言，自然是形同虚设的。她一掌朝着大门击去！

    然而，诡异的事情发生了。

    那门，竟然纹丝不动！

    所有人都是眼睛都瞪圆了！这怎么可能？上官眠的一掌，别说这门了，就是银行的金库也该被轰穿啊！

    这意味着什么，自然是不言而喻！

    然而，没有任何办法可以照明。手机，手电筒，都发不出光来！

    虽然室内还谈不上伸手不见五指，可是不说话的话，是看不清楚对方的面孔的。每个人都在害怕，无论是仓库恶灵还是红衣鬼hún，都是致命的啊！

    此时，大家都是充满戒备，不知道鬼会从什么地方而来。

    然而就在这时候，上官眠却是说了一句话。

    “等一下！刚才……”

    然而她还来不及开口，就只看到她拔出枪来，对准门的方向时去！

    继而，她忽然冲到李隐和子夜的身边，一手抓住一个，继而朝着卧室内冲去，打开窗户，竟然从十七楼，直接跳了下去！

    十七楼的高度，何等恐怖？然而上官眠更是非凡人物，她在半空中，狠狠踢向墙壁，造成巨大冲击力，那面墙壁瞬间塌陷，继而她在空中闪过一道抛物线，最终，又是在下坠过程中，又是凌空一脚！

    这一脚造成了空气被强烈压缩，随即形成的冲击bō，就将上官眠的身体，朝着远处的一个人工湖方向移动了过去！

    李隐此时被上官眠抓住右手，大脑已经是一片空白，没有多久，身体就完全浸入了人工湖里面！

    这个湖并不算很深，三人很快都是浮出水面，重力造成的冲击力由于基本是作用在上官眠身上，她本身又将这冲击力抵消了不少，所丹没有丝毫受伤迹象。

    而远处，由于那巨大的冲击力，无数棵树木被拦腰截断，声势很是惊人。

    上官眠来到岸上后，说：“我最多帮你们到这一步了。接下来你们自己逃吧。”

    接着，她对李隐又说了一句话后，身体犹如幻影一般，瞬间消失！

    而此刻，在那座公寓十七楼，住户们冲入卧室，看着刚才恐怖的一幕，个个都是脸sè惨白。他们可是没有上官眠这种通天的本领，如果跳下去，绝对是稳死的。

    “不不是吧？”孙青竹面sè惨白地说：“我，我们也算智者吧？上官眠就把我们抛弃了？”银夜此时也是皱紧眉头，说：“那种情况下，带两个人已经是极限了……”

    而这时候，李隐也是呆呆地看向公寓方舟，银夜他们还在那里！

    上官眠离开的时候说的最后一句话是：“我当时一掌轰击在门上的时候，感觉出来了。那不是门，而是一个僵硬的身体！那个鬼，就在门。！”！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十二章 逃不掉？

    夜sè茫茫，小区内的许多路灯，也都在刚刚那巨大的空气冲击力下被折断。一时间，周围完全化为一片黑暗了。

    那犹如罡风一般的真气，在空气中缓缓散去。

    这让李隐松了口气，毕竟听上官眠提及，毕竟那股真气，普通人只要稍微被bō及到一点，就足以身躯断裂碎开。据她所说，这是内力凝练到极致后，足以扭曲空气释放冲击bō的力量。虽然从物理学的角度看可能很荒唐，但只能说东方古代武学实在博大精深，科学毕竟也不是万能的，就像是鬼hún的存在也无人可以解释。

    李隐看向那楼宇的方向，此时他很清楚，虽然银夜对公寓来说很重要，但自己没有能力去救他。连上官眠这样已经堪称武神一般的人物，都如此忌惮，他有多少条命可以去一搏？而现在，也不是血字执行期间，否则，柯银羽倒是可以抹消血字，救回柯银夜的。但现在，这显然是不可能的了。

    而就在柯银夜，孙青竹等人看着下方，此时，每个人都是心慌起来。

    而与此同时，一声惨叫从身后传出！那是，新住户韩荃的声音！

    距离门最近的林储将门一把关上，这时候正要冲进来的凡清秀被关在门外，随后林储上了锁。随后，林储将一旁的沙发挪过来，挡住了门，大喊道：“柯银夜，你想想办法！”

    “你在做什么？”此时，那五十年前的住户莫水瞳赫然跑过来说：“外面还有人啊！”

    “你给我闭嘴！”林储瞪大双目喝道：“现在开门谁知道鬼会不会进来！妈的，我们该怎么办！柯银夜，你有没有办法？”

    眼下的状况，怎么看，都是近乎绝望了。而银夜攥紧双拳，此刻双目几乎充血，几乎是在这一瞬，他的目光，忽然注意到电脑旁边的一个背包！

    这是上官眠的背包！刚才上官眠因为要将打印的纸取出，就将包放在了地上。而现在，她也没来得及取走这个包。

    他立即槽包的拉链打开，里面自然是有着大量匕首手枪，弹夹，以及……

    绳索！

    以前很多住户在执行血字期间都会携带绳索，但是最近一段日子，有这个习惯的住户数量开始减少，这也是住户更多将执行血字的希望放在了智慧上。

    而这绳索是用合金所制作，比大桥的钢索还要坚韧，最重要的是绳子前段还有一个吸盘！

    “有救了！”银夜立即说道：“以前执行六号林区的血字时，就是用这个脱险的！”

    说到这，他顺手取出了一把沙漠之鹰以及一个弹夹，放进了。袋。继而，他的身体探出窗户，将吸盘固定在墙壁上，而绳子的另外一端，则是连接着一个腰带！

    很明显，这吸盘能够〖自〗由地伸缩这绳子，银夜随便一扯就能从吸盘中将更长的绳子扯出，和卷尺很类似。

    “喂，让我先走！”林储jī动地冲过来，刚要抢夺，冷冰冰的枪口对准了林储银夜此时的目光很是冰冷，继而他将上官眠的背包，从窗户一把扔了出去，而他手上的枪自然变成了唯一的一把！

    外面再度传来了新住户武智明和华元飞的惨叫，以及沈冰，凡清秀等人拼命地惨叫哭喊的声音。

    林储看到顶住自己脑袋的沙漠之鹰还来不及开口，银夜就已经打开了枪的保险。

    “你……”

    “给我退后到门口，你们所有人都！我下去后会把这个绳子放上来这绳子类似弹簧，一旦放开会自动伸缩到上面来！立刻！别以为我不会开枪！”

    如今枪在银夜手上他们自然不敢多说什么，只好后退，而此时又传来了一名新住户姚影的嚎叫声！那凄惨的哀鸣，让每个人都hún飞魄散！

    继而银夜看他们退后，便是立即纵身猜到桌子上，整个人朝下面跳去，在跳跃的过程中，手依旧高举着手枪。这种情况下，一旦有人将头伸出窗户要把吸盘拆下来，就难保不会被子弹射穿脑袋！而且那吸盘很牢同，也不是那么容易可以拆下的！

    没有多久，迅速就到达了地面！银夜马上拆下腰带，将其放了上去，随即马上拿起上官眠的包，冲着住宅区门口飞奔！李隐和子夜，已经离开了。

    腰带飞上来的瞬间，林储满心欢喜地将其接过，此时卧室内还有他，孙青竹，莫水瞳以及韩国住户洪相估四个人。

    然而这时候孙青竹也过来抢夺，吼叫道：“这是我的！我的！”在生死面前，他们已经失去理智，只考虑着自己获救。殊不知，越是如此，反而越是容易死！

    而这个时候，在ｋ市，蒲连生，白离厌，以及银羽，神谷小夜子，还有三个新加入公寓的住户。他们，此时正在金心恋家中。

    “你们是十三和心恋的朋友，也难得你们回来吊唁”眼前，金心恋的父亲金伯辰老泪纵横，拼命压抑着自己，给每个人倒了一杯茶，说道：“十三给我打过电话了，他说他临时有事到外地去，你们是他和心恋的好朋友，刚从外地回来，才知道心恋的死。”

    “请您节哀”蒲连生对眼前这位和他差不多同时代的老人，倒是有了几分亲切感，说道：“事实上，关于心恋的死，我们都……

    怎么说呢，太突然了，很难接受啊。”

    同时，1小夜子也是开口了：“抱歉，可能这么问有些直接，但是心恋的死究竟是怎么回事呢？真的是死在了那个所谓红衣杀人魔的手上？”金伯辰的手有些颤抖，他此时，拼命压抑的悲伤再度涌起，同时双眸也同样蕴含着强烈的愤怒。

    “我金伯辰这一生一向问心无愧，我女儿也是个善良的人，怎么就会如此惨死！她还那么年轻，都快结婚了，居然会让我白发人送她这个黑发人！”

    金伯辰说到这，又是抽泣起来。对于一个五十多岁的中年人而言，丧女，是多么大的噩耗和悲痛，那是不言而喻的。他此时看起来显得形容枯槁，瘦骨如柴，至于他的夫人，则已经是完全病倒，根本不能接受这样的事实。

    “抱歉”小夜子则是继续开口道：“我知道您很悲痛，但是我们真的想知道，为什么心恋会死呢？有没有什么线索？”

    “我怎么会知道！”金伯辰泣不成声地说：“我怎么会知道……

    那孩子，为什么，为什么就会……”

    而在ｘ市，李隐和子夜在冲出住宅区后，便是马上拦下了一辆出租车，继而乘坐了上去。李隐同时给上官眠打去电话，很快对方就接通了。

    “你在苹里？机场吗？、“不能去机场了。现在的我们被红衣鬼追杀，不能选飞机做交通工具！”“你怎么知道？是红衣鬼？”

    “那个房间的门，原本就是朱红sè的，所以鬼hún的身体和门几乎融在一起，才没有看出来！还需要我和你解释吗？即使黑暗中看不清楚颜sè，但同样的颜sè自然容易混合在一起！”

    这番话，不无道理！

    “而且Ｓ市是大城市，就用火车去吧，而且班次很多。我帮你们买两张票，但我最多等到十一点，过时不候！”“好，好的，谢谢你，上官眠！”

    挂断电话后，李隐对出租车司机说：“快！去火车站！”此时的李隐，犹如惊弓之鸟，不时看着周围。而子夜同样是不断注视着车窗外，突然她说道：“柯柯银夜在后面！”

    李隐马上回过头去看，只见后面，柯银夜以飞快的速度跑来！

    “司机，停车！”

    李隐马上让司机将车停下，将车门打开后，说：“快！快上车！”

    柯银夜居然能够死里逃生，这让他相当欣喜。无论如何，他作为一个智者，对公寓而言是损失不起的人物。刚才不顾他逃走，也是情势所逼，绝非他愿意如此。

    就在银夜距离车子只有两三米远的时候，无意中瞥了一眼出租车倒后镜的李隐，赫然看到向着出租车奔来的，竟然是一个披头散发，看不清面孔的红衣女鬼！

    他不是银夜！

    李隐立即将车门一把关上，用咆哮一般的声音喊道：“开车！快开车！”司机一愣，一下没反应过来，但他还是马上踩下了油门。李隐在这同时将车门也是摇了上去！

    车子终于顺利开了！

    好险！

    李隐松了口气，刚才，他真是差一点酿成大祸！

    事实上，银夜此时还没有跑出那个小区！

    此时，马路上基本上一辆车都没有。现在连午夜零点都不到，而且这里也是市中心地带，居然这般冷清。而且周围所有的大楼，都没有霓虹灯和灯光。这哪里像是现代化的大都市？ｘ市好歹也是一线大城市啊！

    这种诡异如果发生在执行血字过程中，可以理解为是公寓在作怪。

    那么，现在这个情况……

    子夜此时则是用疑huò的目光看着李隐，问：“为什么？你为什么不让银夜上车？”

    “是鬼！”李隐指着车子的倒后镜说：“刚才我从那看见了，那不是银夜，是个红衣鬼！”

    此时正专心开车的出租车司机，却是一怔，问道：“小姐，你男朋友是不是……脑子有问题？不好意思，他的话实在……”

    “他在开玩笑呢”子夜却是从容应答道：“因为他们有点矛盾，所以才那么说。”

    出租车司机听了后，哦了一声，也没有再说什么，天知道他相不相信这话。

    车子又拐过前面一个街道，前面的路一下广阔了许多，光线也开始充足起来。李隐看着前方道路的同时，却是忽然身子一颤！

    只见车前镜中映照出，在司机旁的副驾驶座上的，赫然坐着一个头颅裂开两半的红衣恶鬼！（未完待续。！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十三章 新的希望

    “停车！”

    随着这一声大喊，李隐立即伸出手去打开车门，然而，车门刚刚才上锁，一时间不能立即打开！

    李隐顿时双目睚眦俱裂，然而，时间是不等人的。就在这一瞬，他感觉到，视线的余光中，被一抹红色渐渐覆盖住！

    这时候子夜也是过来帮忙，而就在这时候，车子却是没有停下！

    此时的驾驶座上，司机的头低着，鲜血不断从眼睛和口鼻中涌出，只有出气，没有进气了。而出租车司机死后，车子自然是完全失控，随即，就朝着面前的一家已经打烊的商店撞击过去！

    李隐此时终于将车门打开，随即他和子夜一起跳出车子外，重重砸在了地面上！也还好这周围没有什么车辆经过，否则这实在是极为危险的！而出租车则是直接撞上了商店，发出轰隆隆的巨响来！

    李隐身上多处受伤，尤其是肩膀部位特别疼。现在不是执行血字，所受伤害回归公寓也是得不到治疗的。而子夜则稍稍好些，但是脸部也是严重擦伤，左脸颊出现了一道明显的伤痕。

    李隐和子夜都是好不容易才站起身来，总算脑部没有受到撞击，否则就是当场昏厥也有可能。李隐此时一动，肩膀和脚部就会传来剧痛，膝盖部位的血已经将下面的裤子染红。

    他走了几步，就立即又倒了下来，子夜连忙扶起他，朝后面看了看，说：“我们要快点走！李隐！刚才我也在车前镜里面看到了，我们不能耽搁，要快点走！”

    而与此同时，十三和心恋二人，终于来到了x市。

    从火车站悻悻走出，十三也终于是松了口气。这时候天色已经越来越晚，而他目前还没有收到李隐等人的联络。

    他取出手机，打算先给李隐打个电话。手机打过去后，对方却是不接。这也是自然，李隐现在是逃命都来不及，哪里有时间去接手机。

    “怎么会……难道李隐也出事了？”十三皱起眉头来，同时将心恋的手更加牢牢抓紧。现在的情况下，是半分大意也不能有的。如今唯一的希望，就是父母了！

    他打算再给子夜打一个电话，手机却突然显示来电，是柯银夜！

    他马上接通手机，不等对方开口就问：“银夜，出什么事情了？”

    他和银夜关系更加密切一些，长时间以来，也不是一点感情都没有的，他既然打电话来，自然是没事，多少有些心安。

    “十三！”银夜的声音随即传来：“听好了，我们已经查到了一些线索……你们，马上到s市去！立即！”

    银夜将一切和盘托出后，十三却是整张面孔，刹那间没有了血色！

    “你……你……你是说，降头？”

    十三虽然经历了那么多生死恐惧，但是，相对而言，他对“降头”二字，恐惧更甚！毕竟，父母从小就告诫他，降头是邪蛊之术，就连他父亲罗休，都曾经露出过忌惮之色。十三这一生，只有两次从父亲身上感觉到他有忌惮和恐惧的情绪，第一次是提及到“降头”，第二次就是告诉他公寓的存在！

    能让那一直古井不波，神秘莫测的父亲，都是如此讳莫如深，其危险程度自然不用多说。不过，十三也看出，父母真的是为了自己，想要去使用降头，来解救自己的为难。心头，涌起一股暖意。他发誓，如果能够活下来，必定用下半生好好孝顺父母。无论对其他人而言是怎样，父母都是自己的家人，是血脉至亲。

    挂断电话后，他便是立即带着心恋重新进入火车站，而在售票处得知，零点有开往s市的班车。

    现在，唯有等了。

    买好票，在火车站的大厅内坐下，他取出一瓶矿泉水，递给了心恋，说：“先喝点水吧，一路奔波下来，你应该也累了。再忍耐一下，现在，必须要想办法通过降头，来救我们……”

    “真的，可以吗？”心恋接过水瓶，手却是依旧颤抖个不停。

    “我也不清楚，但是我父母既然认为可以，就一定可以。不过，那个‘亡灵’又是谁？算了，多年来，父母在什么地方做些什么，我都不知道……”

    为自己取了代表不祥的名字，十三曾经认为父母根本没有重视他。但是，他没有想到父母一直在为了他付出。

    无论如何，为了子女，父母总是可以牺牲一切的。他的父母，也一样是如此。

    “你的父母，也是一直关怀着你的。”心恋此时似乎也看出了十三的思绪，说道：“父母都是一样的……我的父母也是，他们至今都不知道，我还活着……”

    说到这，她的目光和眼神，又再度黯淡了下来。

    “父亲的一生，除了音乐，就是母亲和我。当年母亲就是因为倾慕父亲的音乐才华，才会和他在一起。当他后来退出音乐界，转而去执教培养新的人才时，很多人都感觉惋惜，但是对父亲而言，执教音乐对他而言也一样是很大的乐趣，他太爱音乐了……所以，当我在他面前说，我喜欢音乐时，他那时候真的很高兴……”

    十三此时，也是心中一阵绞痛。他当初之所以会爱上心恋，也是因为无法忘却她的音乐才华，尤其是钢琴方面，她已经有了接近职业钢琴家的水准。心恋和她的父亲一样，也同样深爱着音乐，本来打算在结婚后，继续在钢琴方面深造，甚至打算去国外演出的。十三一直支持着她，而如今……她还能够活下去，继续去弹钢琴吗？

    “我看到了，”十三忽然说：“那一天我看到，我在书房写乐谱。我虽然对音乐一窍不通，但以往你弹钢琴时的优美音调，总是让我如此难忘。就因为这样，我才渐渐爱上你了。对你而言，音乐，果然是第二生命吧？”

    “嗯，”心恋点了点头，说：“如果，能活下去，我一定弹奏那首曲子给你听。当然，这不是那种只是歌颂情爱的流行音乐，是古典音乐。”

    “没关系，只要是你弹奏的曲子就可以。”十三欣然一笑，“你的乐曲，对我而言是最好的安慰。”

    “嗯……好的，约定好，活下来，然后，我弹奏给你听，我创作的音乐……”

    活下去……这沉甸甸的三个字，压在十三的心口。为了求生，他付出了一切手段，如今更是在这九死一生的境地下，博取一线希望。

    十三此刻，唯有抬起头，向那冥冥中或许存在，或许不存在的神明，进行着祈祷。

    但愿……不要让自己的希望，成空。让自己和心恋能活下去吧，只要可以活下去，只要可以活下去……而李隐和子夜，最终到达了火车站前，最终选择的交通工具是选择了坐三轮车来。总算赶到后，二人进入火车站内，进入大厅后不久，就看到了上官眠。

    见到她后，李隐总算是露出一丝欣慰的表情，肩膀处的伤也不再那么痛了。这一路下来，一直危机重重，而现在总算是暂时有了希望。

    只是，那个叫亡灵的人，现在究竟是死是活呢？这个人，和罗十三的父母，后来又发生了些什么事情？

    无论如何，一定要想办法利用那个所谓的邪蛊，来获取生机！那样，无论是红衣鬼魂，还是仓库恶灵，恐怕都可以一并消除掉！至于能否用到未来的血字去，李隐根本不抱希望。现在，至少先考虑让公寓回归到以前正常的状态去。毕竟现在有神谷小夜子的预知画这一王牌，靠十次血字活到最后，一样不是没有可能的。

    走到上官眠面前，李隐强笑着说：“总算赶上了。现在……”

    “受伤了？”上官眠凝视了二人一眼，说：“找个位子坐下来，利用等火车的时间做一下伤口处理。”

    说到这，她的手忽然伸到李隐的肩膀处，说：“你一直捂着肩膀，是怎么回事？”

    “看样子是脱臼了，”李隐自己也是学过医的，当然不难判断，“无妨，现在……”

    然而接下来上官眠猛然抓住李隐的手臂，只听见清脆的响声，李隐顿时感觉到一阵剧痛，但他咬牙没有开口。

    “帮你接好了。”上官眠面不改色地说：“其他人呢？都没有逃出来？”

    “银夜后来联系了我一次，说他和罗十三打过电话了，其他联系过我的还有莫水瞳，孙青竹，洪相佑三人。除此之外，所有人都死了。”

    十七名住户，竟然一下就死了十个人！

    普通的血字，也没有那么高的死亡率啊！

    “红衣鬼魂盯上我们，这或许也是好事。”李隐此时双目却是露出一丝精芒，“这代表着我们或许真的有能力对抗这些鬼，所以才会对我们下手。毕竟其要对对金心恋还说得过去，因为鬼魂将其视为杀害他们的伊清水。可是，我们就不一样了，和其无冤无仇，也就是说……”

    “但愿如此。”上官眠并没有什么情绪波动，只淡淡说了这么一句话。

    最后，火车来了。巧合的是，两边都是零点左右的火车，不过两个火车站位于不同的城区。最后银夜也和孙青竹等人汇合，也是在之后一班新的火车上车了。三方人都是轮流守夜，必须要在这个时候养足精神，睡上一会，否则的话，无法补充体力。

    而他们，究竟能否在s市，寻找到新的希望呢？

    同时，在午夜零点过去的这一刻，也终于进入了九月。换言之，仓库恶灵，又将可以获得十个杀死住户的限额！

    （未完待续）


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十四章 头骨

    上官眠通过ip追踪，所查到的地址，已经发给了所有的住户。其至一些还在ｋ市的住户，也都纷纷动身，准备前往Ｓ市。

    现在，大家都将希望，放在了所谓的“降头”上。其中，也包括了不少新人智者。

    而徐餐，也决定去Ｓ市。

    当接到了李隐的电话时，他正在自己家中。

    “知道了，我会来Ｓ市的。”挂断电话后，他的双目，凝聚成一股浓浓的杀意。

    “怎么了？阿餐？”

    徐餐的姐姐此时正坐在她面前，看着他一脸凝重的神sè。

    “抱歉了，姐，我马上娶走了。”徐餐站起身来，说道：“好好看着爸妈。”“阿餐……你要去哪里？”“我会回来的，姐姐。”徐餐lù出一丝和煦的笑容，双目的杀意开始渐渐退散。他笑了笑，说：“你，保重，姐姐。我会回来的，一定会！”“小心点阿餐。”姐姐拿着信封，抬起头看着弟弟，说：“不要有事。”

    离开家中后，此时的徐餐，内心已经被沸腾的杀意填满。自从进入公寓开始，他就一直在布置自己的计划。如今，他绝对不希望计划还没有完成前就死去！

    “还有六个人不，应该说至少还有六个人。没有找出他们以前，我不可以死！”

    很快，徐餐联系了昔日圣日教自己的几个心腹人物，在火车站聚集了。目前，已经多出了红衣鬼hún的因素，而且已经证明红衣鬼hún也会杀人，自然没有人会选择坐飞机了。

    红衣鬼hún，可以杀人。是因为这根本不是血字，还是说明，因为是个特殊血字，所以不会限制，还是说……

    红衣鬼hún本身就是血字的一部分？

    徐餐有过很多种设想，但是都没有能够实现。在驱车赶往火车站的途中，他内心只有一个念头，就是活下去！

    凌晨三点左右，第一批到达s市的，是十三和心恋。而根据获取的地址，则是要第一时间，赶到那里去！

    亡灵……亡灵这个人是谁？

    记忆中，父母身边没有任何亲人和朋友，他们也从来没有提及过。就算询问他们，也不会正面回答自己。多年来，他根本就不知道，父母存在着这么一个似乎是生死之交的朋友。尤其是李隐提及对方说，只要是父母的事情，他就一定会去做。听起来，和父母的关系极为莫逆。

    他内心，非常想见一见这个人。

    但是，亡灵和父母相约一个月前见面，他们至今怎么样了？究竟现在发生了什么事情？会不会，父母已经……

    联想到那以后父母便是再也没有联系自己，就让他感觉到心中一阵抽搐。

    从小一直在他心目中，非常敌视的父母，此刻他却是感觉到很悔恨。

    此刻是凌晨时分，街道上也几乎看不到司机了。而从火车站要步行去那里最起码也要huā费两个小时，何况那还是在路程顺利的情况下，光看着地图走也是很麻烦的。

    最后，二人总算是找到了一辆空出租车，匆匆上车。

    没有多久，他们来到了s市市中心的海金区。

    老实说，一路上十三和心恋也都是很警惕的，一直看着车前镜和倒后镜，不过，始终没有发生任同事情。

    然而前面经过一个路段的时候，竟然传来打桩机的声音。竟然是一个在凌晨时分对路面动工的施工队。因为这个缘故，无法前进了。

    “算了，绕远路时间会很长，反正也快到了。”十三取出公寓的无限充值交通卡递给司机。

    下车后，二人沿着僻静的道路朝着目的地睿深街碧号而去。

    这是，一条极为僻静的街道。附近的所有店面都已经打烊，两旁的路灯都是黯淡了下来。附近偶尔会有一些绿化，而一些啊墙壁上，则是一些乱七八糟的涂鸦。

    越是深入，周围就越是yīn暗和狭窄。十三此时极为紧张，额头都开始沁出汗水来，但他此时知道，不能慌张，毕竟，他要保护心恋！

    他无论如何一定要保护好她！

    “跟紧我，心恋。”十三压制住内心那份恐惧，说道：“只要我还活着，就一定会护你周全！”

    虽然说这句话，他自己也很心虚，但毕竟，他总不能在自己心爱的女人面前，lù出胆怯的一面！

    终于，目的地到了。

    根据ip查出的地址，眼前，就是亡灵的家。一座有几分破落的房屋，一共有两层楼。十三走到近前，用手机照了照门牌号，确认了是碧号。

    睿深街34号，如果上官眠锁定的ip地址没有错，那么就是这里了。

    和父母一直在网络上联系的亡灵，这应该就是他的家！

    一个月前发生了什么？他和父母，又宪竟是谁生谁死呢？

    他伸出手，敲了敲门，然而，门却是自动开了。

    这让他很是意外，随即将门打开，只见里面，是一个很杂乱的客厅。而他mō索着电灯开关，可是，却没有打开灯。

    无奈，只有取出手电筒，和心恋一起进入了这座老房屋。不知道是不是有其他住户捷足先登，不过目前没有收到其他人的联络来看，他也许是第一个来的。

    “有人吗？”他高喊着：“不好意思，请问有人吗？我是来找找亡灵先生的，我是罗休和韩瑾的儿子！”喊了半天，都没有人应答。

    他继续沿着客厅，朝着一个个房间走去。如果这已经成为一座空屋，那么也许线索就会又断了。

    好不容易有了一线希望啊！

    房间一个个打开，全都是空无一人。这让十三的内心，越来越绝望了。

    接下来，他又去了楼上，心恋也是紧随着他。此番如果在楼上，依旧是一无所获的话，那么，最终就什么办法也没有了。

    然而，在上楼后，十三就直奔距离楼梯最近的一个房间然后，将门打开。

    打开这扇门的一解，十三的目光，立即涌上一股骇然！

    房间的〖中〗央有一张圆桌，而在圆桌的两旁，则是分别坐着两具骷髅！那两具骷髅从衣服来判断，似乎是一男一女。而两具骷髅的手，则是握在一起，头骨则是碰在一块。同时，房间内有无数丝线，将那两具骷髅哦的身体固定住保证其不会摔在地上。

    十三半天也说不出话来，心恋看到这一幕后，也是脸sè一片惨白！

    不过现在不是怕的时候。十三咬紧牙关，朝着那两具骷髅，一步步走了过去。随后，他就是看到，那两具骷髅紧握的手，竟然抓着一把血剑！

    和母亲寄给他的一模一样的血剑！

    “难道……”是父亲和母亲？

    但他很快摇摇头。这不可能，父母怎么可能在一个月的时间里面，就变成骷髅？这绝对不是他们。

    虽然也知道自己所遭遇的事情是无法用常理来付度的，但他还是希望去考虑的好的方面。

    那血剑，十三最初认为是下盅的用具。但是事实是，他获得血剑后，从来没有成功下盅过。但是携带血剑的同时就一直没有被鬼袭击。即使是在火车上，也只是手被抓住，而没有受到实质伤害。

    “难道这两把血剑的血，都是同一来源吗？”

    他回忆起伊清水留下的日记。用厉鬼来养盅，那么，这血剑是沾染了那邪盅所养厉鬼的血所以才能让他不受到伤害吗？

    和眼前的……骷髅一样？

    可是这骷髅又是怎么回事？

    血剑是直接扎在了桌子上。十三的手，不禁握了过去，而就在他的手无意中碰到骷髅的手指的一瞬他的脑海一下闪现出恐怖的一幕来！

    那是……无数的鲜血！

    一个yīn森的山洞内，无数被丝线缠绕住的尸体吊在了高空，而排成了一个圆圈。丝线连接着尸体和这个圆圈中心的一个头骨。

    而过了许久，那些丝线，竟然开始一根根渗出令人心惊胆颤的血红！

    从那些画面中抽身而出后，十三的双目变得极为惊悚起来。

    难道伊清水，她杀死那么多人，也是为了同样的目的吗？她杀死那么多少年少女，把他们变成厉鬼来养盅，就是为了降头术吗？

    父母，做的是和伊清水同样的事情吗？但是为什么要那么做？为什么要做出那么残忍的事情？

    他的目光，渐渐从那血剑上移开，却是听到了心恋一声惨叫！

    然后，他便是看到，两具骷髅的头骨，竟然都笔直看向了他！

    他马上抓住心恋的手，冲出了房间！在朝下面跑去的同时，脑海中，那个洞xué内的可怕场景，他依旧无法忘记。

    被无数丝线缠绕的头骨……无数的血……

    用厉鬼来养越…………

    降头……

    那两具骷髅，是连接着那个盅的媒介，是这个邪盅的一部分！

    冲出房间的瞬间，他便是对身后的心恋说道：“我知道了！那个洞xué在什么地方！在x市！”

    “x市？x市的什么地方？”心恋lù出惊喜的神sè，立即追问：“还有，洞xué是什么意思？”

    “我去过那个洞xué我全部都想起来了”

    十三的脑海中，回忆起了十岁那年，那是一次偶然。以为太想知道，父母究竟在做什么，所以就跟踪着他们，去了一个地方。

    如果，是那个地方的话也许，就还可以来得及！

    那个邪盅的所在地！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十五章 叶言山

    第二十七卷红星期五第二十五章叶言山

    那是在十岁的时候。

    一直以来，对于行事神秘的父母，十三总是抱着相当强烈的好奇心。他很想知道，父母一直以来，都在做些什么。

    所以，那天，他躲藏在了父母的车子的车后箱内，然后，来到了，那个地方。

    那是在k市和市的界地带，一座名为叶言的山。因为人迹罕至，所以极其荒僻，当父母的车子开到这附近的时候，他可以说是满腹的疑窦。他当时完全想不明白，为什么要来这里。但是，现在，他明白了。

    不过，当时只是父母二人，身边，并没有其他人在。那个叫亡灵的，究竟是何许人也，依旧是个谜。

    “叶言山！”十三此时完全想了起来：“那个是叶言山的！就是在那个地方！”

    现在，终于有了这么个重要的线索，让十三动万分。虽然到现在为止，依旧没有找到父母，和那个叫亡灵的人，不过，却是已经知道了。

    “该怎么做？”这时候，心恋却是忽然想到了一个问题，“没有你父母，和那个叫亡灵的，我们该怎么才能把一直跟着我们的鬼魂……”

    “红衣……”他冷静地说道：“那些红衣！伊清水给死者穿的红衣！那些红衣是用来进行养蛊，依附着死者的怨咒！对那些红衣，施加降头术，就可以让那些鬼，只有堕入黄泉一途！”

    也就是说，需要所有的红衣！而那些衣服，全部都作为重要的证据，被存放在警察局。不过无妨，有官眠在，甚至还有金峰那个内应，一定可以做到这一点。

    但是，官眠现在也正在赶往市！必须让她尽快回k市去，拿回那些红衣！对那些红衣下降头，是唯一的生机！

    所以，他立即给官眠打去了电话。毕竟，闯入警察局，将证据保管室的物品带出，也只有官眠可以胜任了。

    此时，官眠和李隐，子夜正在火车。她此时正闭目养神，一副似乎入睡的样子。这时候，手机铃声响起。

    官眠几乎在这一瞬就睁开双目，取出了手机并接通。

    “喂，官眠吗？我们到了市！你，能不能到k市去，帮我……”

    当十三将一切的前因后果都说出来后，官眠则是冷冷道：“你确定，这样做是可以的？”

    “对，绝对可以！”

    “为什么？你不是对降头，也不了解吗？”

    “不，我还是知道一些事情的。那些红衣，是关键！只有通过红衣来下降头，我们才能有救！我的父母应该也是这个意图……但是他们似乎失败了。”

    “我知道了，既然如此我去取。但如果你欺骗我，后果就不用多说了。”官眠的声音冷冽到了极点：“还有，目前公寓的情况，有办法解决吗？”

    “降头是需要对特定物品进行的蛊咒。所以……”

    官眠听完后，不再多说什么，挂断了电话，继而将火车的打开，说：“我回k市去。你们不需要来，来了也帮不了忙。”

    说完后，她就立即从这火车，一跃而下，继而，身体化为一道残影，朝着反方向冲去！

    “k市……”李隐刚才也把罗十三的声音听得一清二楚，那么，拿到红衣，就可以放过来下降头术吗？

    “我们会成功的，”子夜看着车窗外已经渐渐消失的官眠，说道：“这一次，是我们反击的时候了！”这个最新消息，也很快在住户中间扩散开来，不少住户，也都开始赶往叶言山。不过，最重要的，是目前保管在警察局内的红衣！

    这起案子目前是k市公安总厅亲自督办，可以说不下于龙潭虎，如果不是官眠，是绝无可能从证据保管室内盗取物品的。尤其是那些红袍，是极为重要的证物。

    现在虽然是凌晨，但是公安总厅自然依旧是有无数警察留守着。

    而且，她根本不需要秘密潜入。完全，可以硬抢。

    “轰隆”！

    公安厅外一声巨大的爆炸，将停车场无数的车辆炸飞起来，随即又是三声爆炸。无数警员都是冲出大楼，看着这可怕的一幕。

    谁能想象，竟然有人直接用炸弹袭击公安厅？

    而在一片中。官眠则是直接前往证据保管室。此案由于被列为k市第一要案，证据的保管非常严格，需要电子锁进行指纹验证以及一定权限，而且，没有递申请，也不能将证物携带出去。何况是那么多件红袍呢？再加一次有人入侵警察局劫走金峰队长，警戒已经提到最高级别，就连金峰也已经没有权限进入证物保管室，唯有公安厅厅长授权，才可以进入。

    此时，官眠犹如幻影一般穿梭在走廊，很快，她已经来到证据保管室所在五层，此时却是依旧在楼梯口出现三名警察，纷纷拿出枪来，可是还来不及扣动扳机，就都失去了知觉！

    官眠继续接近着证据保管室的方向，随后来到了安装电子锁的大前，冷冷地一拳轰出，那大被狠狠砸中，继而中间开始出现了一个凹，随后整扇都是倒飞了进去！同时警报声大作，却是被官眠一脚砸碎。她就这样，旁若无人地走了进去。

    没有费多久，她就找到了放在证物陈列柜，被塑料套套住的那些红袍。她冷冷地抓起一件件红袍，赛入一个包内。很快，红袍就全部都放入了包内。

    然后，她大步流星地走了出去，走到窗户前，一脚踏在面，随后，整个人，就出现在了另外一座大楼的楼顶！

    一切，都是非常顺利的。

    而接下来，就是将红袍，送到叶言山去了。

    叶言山，位于k市和市界地带的一座荒山。可以说，比以前公寓住户执行血字的任何一座山，都要来得荒凉。

    当然，从市要再赶到这，肯定是要费时间的。而在此刻，凌晨四点半，第一个到达的，却是徐饕。

    徐饕的车子，在这座荒山的山脚下停下了。

    “就是这里吗？叶言山……”

    他已经收到了罗十三群发的短信，所以也得知了此事，所以才调转车头，赶到了此处。虽然他是一个人来，但却没有丝毫恐惧，立即打开车走了下来。忽然，他看到后面，又有一辆车开来。

    “居然……是你？”

    车子停下后，车打开，走下一个一身黑衣的男人。这个男人，头发极为齐整，而一双眼睛，却犹如虎豹一般，似乎随时盯着猎物，准备出手。在公寓的时候，他身永远是这么一身黑衣，从来未曾换过。

    “袁印！”

    徐饕喊出了这个男人的名字，现在的公寓七大新人智者之一。

    当然，相比林储，孙青竹等人，袁印要低调得多。但是，却绝对没有人小看他。这个男人，虽然是新住户，但是心理素质和见识都是远远超越普通住户。

    从车另外还走下一个人，是另外一名新人智者，白文卿。

    此人，同样也是公寓七大新人智者之一。和袁印一样，都属于低调之人。

    他此刻高高抬起头，看着那夜空下的叶言山。罗十三不在，也很难去寻找那个。而且，也需要那红袍。

    三个男人，就这样聚集在一起。

    “你们倒是来得很快啊，”徐饕点燃了一根香烟，说：“也好，大家聚集在一起，也好有个照应。这一次，是生是死，只有看罗十三的说法是否可以实现了。”

    袁印则是沉默着，一句话也不说。但是白文卿倒是开口了：“你认为，罗十三的父母，还有那个所谓的亡灵，都怎么了呢？”

    “我怎么可能知道。”徐饕吞吸着烟雾，继续说道：“只能认为……”

    “或许死了。”

    此刻，沉默的袁印却是开口了。

    这句话，让三人都是陷入了沉默。

    如果罗休，韩瑾和亡灵三个人，真的死了。那不就代表着他们也有同样的危险吗？这不是在执行血字，没有限制一说，所以，一切都是未知数。

    “或许，只有祈祷了。”

    什么七大新人智者，白文卿很清楚，那不过是因为住户已经陷入绝境，才希望身边每个人都能够是救世主。实际，这所谓智者头衔，水分不小，远远是比不李隐等人的。其实，如果每个人都能冷静下来，群策群力，未必没有希望的，集体的智慧是无穷的，正所谓三个臭皮匠顶一个诸葛亮。可惜的是，大家都没有能够意识到这一点，因为他们已经习惯于依赖智者来解血字了。

    这一劫，如果逃过，那么还能够有活着离开公寓的希望。但如果失败，就真的是万劫不复了。

    然而，徐饕却是完全不一样。他根本就不介意自己能不能活着离开公寓，不……对他而言，或许不能活着离开更好。

    还有六个人……

    但是，要杀的人，并不止六个。

    徐饕的内心，是那极为强烈的憎恨和恶意。

    我并不介意，死，就死。只是，现在，我不可以死。在将所有该杀的人杀死以前，我绝对不可以死。为此，牺牲任何人都无所谓，牺牲的是自己的生命也无所谓……

    我要吞噬所有人……就算连我自己也一并吞噬，我也不会停止……


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十六章 洞穴深处……

    而此刻，十三和心恋，也是马不停蹄地赶往叶言山。’

    由于路程太仓促，在坐上了巴士后，心恋才开始问道：“详细告诉我吧，十三，你小时候，究竟是看到了什么？”十三的双拳紧紧攥着，他深吸了一口气，说：“嗯，我就详细地告诉你吧。我所看到的……一切。”

    虽然是发生在十几年前的事情，可是对十三而言，记忆却是历历在目。而那也是，他后来对父亲的憎恨达到巅峰的最根本原因。只不过，直到现在他才知道，当时他所看到的，是所谓的降头。

    民间所传的很多降头的说法，姑且不去提，但他所看到的，却是超乎想象的。

    说实在话，他甚至很怀疑，父母是不是真的没有发现他跟在后面。不过，他明确记得，那一日，父母的脸sè都相当苍白，尤其是父亲罗休，从来一直是云淡风轻，泰山崩于前也不变sè的他，此番却是有不少冷汗沁出。而母亲则更是不堪，一路上，都是靠父亲搀扶着，走起路来，步伐都是不稳。

    叶言山地处荒僻地带，所以周边地带乱石和杂草丛生，可以躲避的地方多得数不胜数。当时的十三，就躲藏在有半人多高的杂草中，加上他当时也只是个孩子，所以跟踪非常顺利。而他当时，也是听到了父母的对话。

    “1必须要那么做吧？”说话的是母亲“可是这么做，一个不小

    心，我们就会受到诅咒……也许我们的xìng命就……”

    “我何尝不知道这一点！”父亲罗休目中闪过一丝狞sè，说道：“但是必须这么做。今天，是最后一天了。只要可以成功，那么一切就都会结束了。”“我，我真的好怕、，母亲此时lù出了非常恐惧的神情“要知道，我们能活下来的几率也许还不到三成啊。”

    “必须那么做。我们，没有选择。走吧，到叶言山上去。”然而，时至今日十三依旧不明白，父亲罗休所说的“没有选择”是指什么意思。而他，跟随着父母，沿着那崎岖的山路，终于登上了叶言山。

    这是一座和其名字的诗情画意完全不相配的绝对荒山，到处是杂草，乱石堆。毕竟这座山距离市区太过遥远周围也是完全没有人迹，可以说，一年四季几乎都不会有人到这里来。这么一座荒山，还能有这么一个好听的名字，也真是件稀奇的事情。虽然ｋ市从几十年前就开始在市郊一带进行林区的规划，但是这里毕竟已经是接近Ｓ市的辖区，所以也不可能纳入规划范围了。

    可以说，如果有人死在这座山上，就算过去好几年时间，都未必会被人发现。如果要在山上进行什么非法交易或者储存毒品之类，自然最合适不过。

    最初因为十三藏在车后箱，并不知道这里是什么地方，但是，听了父亲的话才知道，原来这是在叶言山。他虽然那时候还小，但对周边城市的地形，都是掌握得很好的。所以他心里面也是担忧起来，莫非父母选择在这么隐秘的地方，是要做什么？

    强烈的好奇心更加驱使十三渴望知道，父母究竟要在叶言山上，做些什么！

    一路跟随最终，来到了叶言山接近山巅的一处洞xué前。而登山huā费了大约三小时的时间十三也是累得气喘吁吁，而此时，天sè已经完全暗了下来。毕竟，这里距离山巅都是没有多远了，叶言山虽然是荒山，但也算是一座高山。但是山路实在太过不平，所丹只能步行上山。

    天sè一暗，跟踪就变得困难了。所以十三也是好不容易才一直跟到了最后。此刻，在浓重的夜sè下，若非父母就在前方，十三只怕难以避免会产生出恐惧感来。但纵然如此，他依旧是感觉到心里发毛。

    无他，这里实在太偏僻了，方圆五公里内，根本没有人烟。

    而眼前，在一个山壁下，有一个很是狭窄的洞xué入口。父母，则是打开了手电筒，进入了那个洞xué内。

    不过，因为担心被父母发现，他是在父母进入后过去至少两分钟才进入的。毕竟洞xué太狭窄，直接跟进去的话，被发现的可能xìng太高。

    此时，他对于父母进入叶言山的目的为何，产生出更强烈的好奇心，但随之而来的，也是一种非常不安的情绪。

    而跟进去后，他才发现，洞xué内，竟然开始开阔起来。不过，也随着深入，周围越来越暗。当时的十三只有十岁，所以根本没有手机，身上自然也不会事先携带手电筒，在一片黑暗中，很快便是mí路了。

    mí路后，他正想大喊父母来让他们带自己出去，可是他忽然听到了一声惨叫。那是，一种凄厉之极，仿佛是一个人被五马分尸的时候，才能发出的惨叫声！接着，又是一声惨叫，是另外一个完全不同的声音。接着，又是新的惨叫声。其中，还夹杂着哭喊声，哀嚎声。无数声音响彻着整个洞xué，这犹如地狱发出的声音，让十三陷入了无边无际的恐惧中！

    而且，那些惨叫，他感觉似乎是就在自己眼前发出的！无论逃到洞xué的什么地方，他都能够听到！但是，虽然洞xué黑暗，可是他在逃跑过程中，不曾撞到任何一个人，但那惨叫声，给人的感觉至少有十几乃至几十人之多！这个洞xué，似乎塞满了发出惨叫的人们！

    他在洞xué内完全mí失了方向，可是那惨叫声不绝于耳，十岁的罗十三，已经被吓得hún不附体，他不管到什么地方，都能听到这惨叫。

    最后，他整个人，直接吓得晕厥了过去。

    当他醒来后，已经是第二天中午了。而眼前，是母亲在照料着他。很明显，是父母在洞xué中找到了他，将他带回来的。

    而父母对这件事情，绝口不提，就算他去问，父母也不给他〖答〗案。

    但是他却清楚，这绝对和父母的盅术有密切关联。

    而化现在，终于明白了。那个洞xué，就是父母，和亡灵下降头的场所！可是，他们为什么要那么做？

    化无比确定，那副景象，那个洞xué，就是叶言山上的那个洞xué！而这一次，这将会成为，他和心恋的最后生机！

    他本以为，一路上会再遇到红衣鬼，可是，一切却很顺利。当他在Ｓ市边界下车后，一路步行，最终，终于来到了叶言山附近，同时也联系上徐餐等三位已经到达的住户。现在，就等上官眠了！

    只要上官眠一到，那么就是万事俱备了！

    不过，纵然如此，依旧不能保证可以成功。那个恐怖的洞xué，再一次进去，到底还有没有命出来，依旧是未知数。但是到了这个地步，显然也没有了别的选择。不那样做，也一样会被红衣鬼hún或者仓库恶灵杀死！

    “这是，我人生最后的一次豪赌了！”十三如此慨叹着，同时双面也变得决绝。而此时，心恋从背后抱住了他，说道：“我会一直陪伴你的，到最后，来解决这一切。”叶言山，此刻已经是近在眼前了。

    忽然间，眼前一道身影倏地出现，正是上官眠！十三都来不及反应，她就将一个黑sè的大包交到十三手上。

    “所有红sè的衣服都在这里面。不过你到底要怎么做？你不是已经不能下盅了？”“没关系。”十三的双目前却是lù出精光来“我可以做到的。

    因为那是一个现成的降头盅！”然后，他就和心恋出发了。他不打算和其他住户一起走，因为他信不过他们。那些住户随时随地可以牺牲掉自己和心恋。既然如此，

    那么唯有靠自己了。

    “我就不和你们一起上去了。反正我也不懂盅的事情。”上官眠接着说道：“还有，那个包里面，我还装了一点武器。”

    “我明白了。”十三点点头，说道：“不过，上官小姐，心恋就交给你子。我自己上去。我想了想，心恋没必要和我一起去冒这个危险。”

    “什么？十三，你、，心恋lù出震愕的表情来，说：“我怎么可以……………”

    “好，我答应了。”上官眠很爽快地点头“这段时间，我会尽力保护她。但是如果你最后失败的话，我第一个就会杀了她！”

    听到这话，十三身体一震，但他也知道，和上官眠讨价还价是不可能的。如果真的失败，就算没有上官眠，心恋的生命也必定会走到尽头。

    于是，他便是重重点了点头，继而，迈开步伐，朝着叶言山的方向，大步流星地走去！

    “十三！”心恋想追过去，却被上官眠一把拉住了手臂。有她在，心恋是不可能和十三一起上山去了。

    罗十三，最终将再度回到，当年他曾经进入的洞xué。当然，他也有可能会猜错，但是，如果猜错，那么他也不知道还有什么力法，可以自救了。

    上山的过程中，他也一直警惕着四周。现在的环境下，他随时都可能被杀死。

    而上官眠给他的武器，有枪械弹药，同时还有着遥控炸弹。

    其操作方式她已经事先写好了。

    取出手枪来，检查了子弹，十三便是冷静下来。虽然手枪能对付鬼hún的可能很高，不过这次毕竟不是血字的鬼，或许作用会更大一点。

    然而，上山过程中，却是一直很顺利，什么也没有遭遇到。

    但是他很清楚，自己的好运绝对不可能一直持续下去。

    终于，他登上了叶言山山巅，回到了当年的那个洞xué之前！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十七章 十三和最后的蛊

    我们只能带给他人不祥，所以，我们为你取名为十三……世人眼中，十三是不祥的数字，是为人忌惮和厌恶的一个数字。”星空点点，站在那个熟悉的洞xué前，十三开始回忆起，当初父母所说的话来。

    为什么成为了盅师？为什么要在这个洞xué冉，来下降头盅？而这和伊清水的行为是否有异曲同工之处呢？

    〖答〗案就在这个洞xué内。

    他打开了手电，走入了洞xué。记忆渐渐开始串联起来，当进入洞xué的时候，他也打开了手枪的保险。同时，他也将那把血剑取出了。

    厉鬼之血所沾染的剑，这把剑，就将是他的最大武器！当然，他也并不能保证这样就一定可以活下去。不过，总比没有好。他没有将血剑留给心恋，是因为只有他成功了，心恋才能活下去，而他也才能够活下去。

    相比之下，这血剑比起手枪，更能成为保命工具。

    老实说，最初他还担心手电筒会不会又诡异地无法使用了。但是，情况还算好，有光的话，多少可以让自己有几分勇气。

    因为有光，可以看清楚当年对他而言一片黑暗的洞xué内部。虽然入口处较为狭窄，不过高度还能够保证一个成人通过。旁边的岩壁附有一些植物，同时也有不少开裂的地方，地面散乱着一些石块，同时地面也相当不平坦。很明显，这是一个自然形成的洞xué，没有人工的痕迹。

    他随时注意着照着四周，同时也始终拿着手枪。在这个洞xué，使用炸弹自然是不现实的。而随着深入，洞xué也果然开始开阔起来了。

    不过，高度却是始终没有发生变化。不过，目前还是一条直线，没有出现岔道。而他确定，当年一定是因为有岔道导致他没有遇到父母。那么，岔道必定就是可以通向那关键之处的所在。

    又走了大约两分钟，终于，前方开始出现了一个岔道。周围的岩壁上，已经开始不再出现绿sè了，这也难怪，洞xué的黑暗深处缺乏足够的阳光，植物自然难以生长。而岔开的道上，也是望不到头，而且也是弯弯曲曲的。

    岔道太多的话，很难判断该如何前进。不过十三唯有一个个尝试下来。

    他取出那血剑，朝着这条岔道深处走去。随着走动的过程，他计算下来，每走过十米，就在岩壁上用血剑刻下一道痕迹。这样，可以防止mí路。或许这样会多huā费一点时间，不过他也没有别的办法了。

    洞xué内部，太过寂静了。当年的那惨叫声，完全没有再度发出的迹象。不过此刻十三倒是希望惨叫再度传出，那么他倒是可以循着声音，再去寻找一下。

    走了很久，眼前，走到了尽头。他叹了口气，随即转过身，回过头时，却是忽然发现了一件事情。

    等等……

    他低下头来，接着，看到了恐怖的一幕。

    他携带的装着红衣的那个包，拉链居然被拉开了！可是，他明明是将拉链拉上的！他立即放下包，开始翻动起来，最终，发现了一件事情。

    少了一件！

    红袍居然少了一件！

    “这”十三内心颤抖起来，他知道，这些红袍缺一件，就什么也做不了了！可是，刚才，却是少了一件！

    红衣的恶灵们，果然是凭依着这些衣服！当然，用物理手段毁掉衣服也是毫无用处的，那怨咒只会因此更加强大，因为诅咒的中心点，就是伊清水用来养盅的身体！

    当然，并不是说，将伊清水的肉身杀死，就可以结束这一切，也许这会导致更深一层的异变。总之，对于降头，十三了解得依旧不够多。

    现在，少了一件红衣，对十三而言实在是很可怕的一件事情。他必须找回来！

    继续飞奔着，通过墙壁上的剑痕来判断位置，跑回原来的岔道口，却是什么也没有发现。他前后看了看，最后一咬牙，朝着洞xué深处继续跑去！

    随着深入，很快又出现了一条岔道，而这条岔道，相对就狭窄得多，只能勉强让一个人身体横着穿过去，不过穿过去后，就宽敝一些了。他走到那狭窄缝隙看去，继而，双目顿时放出光来！

    红衣！那件红衣就在这条岔道尽头处，大约距离这里三十多米的另外一个岔道。！

    然而，他刚要穿过去，却看那红衣，似乎被什么东西拖动一般，慢慢移动到了另外一个岔道内！

    十三此刻顾不上恐惧，用身体穿了过去，随即直冲而去！他的嘴巴叼着手电，一手拿着枪一手拿着血剑，健步如飞！

    冲过去后，他的身体贴着岩壁，到了岔道口，整个人翻过来，就是扣动了扳机！

    这装置了消音器的手枪并没有发出太大声响，倒是手枪的反震力让十三的身体差点翻倒。毕竟这是上官眠用的枪，自然不是等闲货sè。

    而眼前，却是空无一物。

    而因为刚才的反震，手上的手电都倒在了地上，眼前顿时陷入一片黑暗！十三连忙蹲下身子，拿起了手电筒，然而这时候，却是发现，一旁的背包，拉链再度被拉开了！

    他刚才，明明再度将拉链拉上的！

    那么，又少了一件红衣？

    他已经不想再去数红衣的数量了。无论如何，如果红衣一件件变少的话那么后果自然会不堪设想！

    他要找到！在Ｓ市亡灵的住所，通过那两个骷髅所感应到的画面！

    他抓起黑包，再度将手电照向前方，依旧是空无一人。他紧咬牙关，拿起手枪，指着前方。此时，手枪的袅袅青烟，还没有完全散去。

    “谁都别想夺走我和心恋的生命！”十三支撑着身体站起来：“不祥…吗？那么就让我带来不祥吧，把你们，都送进地狱去！”

    这些死者的确是被伊清水杀害的受害者。但是，他和心恋一样是无辜的！他不会去同情这些鬼hún，绝对不会！

    他一步步朝前面走去，速度也是愈发加快。当然，跑的过程也不忘记留下剑痕。

    跑，跑，跑！

    随着不断深入，他不禁发现这个洞xué比他想象中更深一些。此时，他不能后退，只有前进下去！

    到底，这个洞xué会通向哪里？难道，是地狱吗？

    跑了很长时间，前方，再度出现了两条岔道。

    他想继续前进的同时，忽然他开始盛觉到了什么，猛然回过头去！只见，一件红衣就出现在自己的身后！

    他大喜过望立即跑了过去。虽然知道可能有危险，但不管那么多了。走到红衣前，他忽然面lù一丝决绝，提起血剑，就狠狠朝着那红衣扎了上去！

    剑尖随着刺在红衣领口的位置上，顿时一道血柱飚射而出，洒在十三的脸庞和十三不断地捣着那把剑，而血柱依旧不断喷洒着将他身上大半部分都是彻底染红！

    “我管你是盅还是什么东西，给我去死，去死！我都说了，伊清水已经死了，死了！”

    不知道过去多久当十三浑身再没有一处红sè以外的颜sè后，终于血不再喷出了。这一剑刺出的血总量，已经相当于一个成年人〖体〗内血的总量了！

    已经化为一个血人的十三，抓起那红衣，赛入包内，拉上了拉链！

    他继续看向后方那两条岔道。十三此时不知道该如何选择，但是，却也必须选。

    “走！”

    十三扛着背包继续前进下去，然后他选择了左边的路。虽然不知道是否正确，只能说是直觉吧？但是，却也只有相信这所谓的直觉了。

    鲜血依旧从身上不断淌下，浓重的血腥让他的鼻子都感觉到强烈的刺jī。他此刻，内心反而释放出一股强烈的杀意，因为长期被恐怖压抑，面临死亡威胁，而释放出来的杀意！

    随着继续前进，他依旧小心警惕四周。无论对方从任何其他地方而来，他都不会放过。绝对不会！

    就算是鬼，他也要博一博再死！就是兔子被逼急了，也敢咬一口狮子再死！

    十三现在，就是这个样子！

    继续走了不少路，他开始发现，洞xué，开始变得和之前刚进入洞xué时一样，开始狭窄了起来！不止如此，周围岩壁开裂的部分也越来越多，似乎周围随时会坍塌一般。甚至，高度也开始下降，导致十三要微微将头低下才能继续前进。

    他一直注视着手上的包，拉链，并没有再度拉开。

    突然间，在他的面前，出现了一条湖泊。

    那湖泊水流很急，而且，看上去，很深。但让十三惊喜的是，在湖泊旁，有着一件红衣！

    他立即提起血剑，冲了上去，正要刺下去，却是感觉到背后被一双手猛然一推，他整个人跌入湖泊内！不过，他总算在跌进去的瞬间，一把抓住岸上的红衣！

    被湍急的水流冲刷着，他在水流中拼命挣扎着。然而身上带着有炸弹和红衣的背包，导致他无法畅快地游动。而在水中，他也渐渐感觉到窒息。

    过去了多久？

    十分钟？二十分钟？半个小时？

    他因为一直拼命将头冲出水面换气，才能一直保住xìng命。不过手电筒早就被水冲走，眼前，只能看到一片黑暗。

    终于，他抓住了岸边一块凸起的石头，继而整个人身体用力，终于，大半身子上了岸！但是，那把血剑，还有枪都没有了。不过，总算保住了红衣！

    眼前，一片yīn暗，毕竟在这里，阳光已经完全无法照耀进来了。

    没有了手电，在黑暗中，他什么也做不到了。

    他从这黑暗中，开始渐渐地mō索四周，终于，碰到了一处岩壁。他紧紧抓着手上的背包，同时，取出身上的备用手电。可是，似乎也坏掉了，无法照出光来。

    然而就在这时候，眼前，忽然发出了光来！

    很诡异，这光，出现地相当突兀。接着，他惊愕地看着眼前一幕！

    这是他进入洞xué后看到的最宽敝的地带，周围大约有一个操场的大小。而在天空中，无数丝线，将一具具尸体捆缚住，并且，丝线连接着地面上的一个头骨！

    就是，就是这里！

    而发出光的，赫然正是围绕着这些尸体的一种幽白sè火光，形娄了一个环形，笼罩着这一幕场景。

    罗十三，终于成功进入了洞xué的最深处！！。


------------

第二十七卷 红色星期五 第二十八章 不祥的终结

    终于来到这了！

    罗十三此时，看着那一具具尸体，就感觉到心惊。许多尸体已经腐烂得很厉害，但是，却没有化为骸骨。很显然，这是一个降头盅的中心。

    但是，进入这白sè火光的环内，他也会陷入危险！父母当初说存活率不到三成，当然不是危言耸听的。他现在，没有选择，只有赌一赌！

    于是，他走了过去，来到这白sè火光外。

    这不是普通的火。他感觉到，这火yīn惨惨的，没有一丝温度。犹如是隔绝着有生命的阳间，和这个和yīn间联系密切的环的分界线。

    深吸一口气，十三知道，他必须赌一赌了。

    对降头方面，他了解得很少，但也比很多对此一无所知的人，要强得多。这种降头盅，他大致上清楚，必须要将这些红衣，完全地封入这个降头盅中，让这些鬼hún，从此再也无法来伤害他和心恋！

    对鬼hún下降头！

    他至今仍旧不知道，父母和那个叫亡灵的人，为什么要那么做？天空中的尸体，大概数量不下二十人，甚至更多。难道也和伊清水一样，杀死那么多人吗？

    那么，那个头骨是谁？把所有丝线和那个头骨连接在一起的目的是什么？推断下来的话，恐怕那个头骨也和他手中的红衣一样，是为了对某个无论是人也好是鬼也好，总之是针对某个对象在下降头吧。

    所谓降头术，也是分不少类别的。诅咒总需要付出代价，和一般的下盅比，降头需要付出的代价更大，因为其诅咒的不但是人的**，更是直接会去诅咒灵hún。而这些尸体，是为了什么而存在？为降头术提供咒，还是，代替施咒者受到诅咒？

    他拉开了背包拉链，将所有衣服取出。

    一共……丰六件红袍。

    数目没有错。

    叶浮金海心，赵雪…十六个被残忍杀害的少年少女，其亡灵被伊清水用来养盅，依附于这些红袍中化为厉鬼。伊清水死后依旧缠绕在这个人形盅的周围。即使，灵hún换成了心恋，这一切依旧没有改变。

    但现在，该结束了。

    他将这些衣服叠起来，随后，毅然走入了yīn惨火光笼罩的环内！他是必须走进去的，没有别的选择。如果不进去，就没有办法下降头。

    不付出任何代价就想进行诅咒，那是不可能的。这世界上，没有那么好的事情。

    进入的一瞬他并没有多少的感觉。不过，十三很清楚，随着时间推移，他的生命也会越来越危险。

    这时候，他拿着自己所叠着的那十六件红衣，额头上，沁出的冷汗越来越多。

    就在这时候，那火光骤然消失周围陷入一片寂静。然后，一声声惨叫和哀嚎，顿时响彻耳际！

    似乎是那些被捆缚在这的恶灵们，不断地在挣扎！而他，进入了这里也就代表着这些恶灵可以随时夺取他的生命吗？

    他快步走向记忆中，头骨的位置！

    腐臭的气息开始接近，他虽然什么也看不到，但是也清楚目前不可以停下！继而，他终于一脚踏到了头骨上面！

    抓着那叠红衣，将其覆盖在头骨上方罗十三此时狠狠咬住了自己的手指，洒下了鲜血！

    这样，就足够了吧？

    提供了血以血为媒介，来对这些恶灵下降头！

    然而，就在这时候，他的脖子，被一双冰冷的手赫然扼住！数十不同的惨叫声，一直回旋在脑海中，他的双手，双脚，都被手牢牢抓住！

    浓烈的血腥扑鼻而来，他回忆起，当初那次回公寓的时候，全身被浸透在血雨中的感觉！

    这些恶灵，在垂死挣扎！

    血剑已经没有了，他无法再保护自己。而且，这诅咒的代价也要承受下去。他紧咬牙关，拼了命地继续坚持下去！

    结束吧！

    就让所有一切结束吧！

    接着，他又赶紧到无数只手抓住他的身体，黑暗中虽然看不清楚，但他估计至少有数十只手将他的身体抓住！

    幽冥的气息已经无法再阻挡，他很清楚，自己的命，恐怕会在此，彻底终结！

    然而，就在这一瞬，随着那无数惨叫声的终止，火光再度亮起！

    眼前，开始变得一片光明了。

    而他只看到，那些被捆缚的尸体都消失得无影无踪。眼前原本那头骨所在之处，出现了一大片黑sè的斑痕，那斑痕大概有脸盆那么大，那些红衣，也全部都消失了。

    十三大口喘息着，他这下，总算安心了。一切，都结束了。

    这里所有的厉鬼，和红衣依附的恶灵，作为降头的施加者和接受者，双方共同消亡了。说得通俗一点，也可以说成是同归于尽。

    那些惨白的火光，也是渐渐黯淡，很快就将彻底消失。这原本就不属于阳间的火，自然不可能继续存在下去。

    十三很清楚，他，活下来了。

    最终，他将手机取出，不得不说这手机防水xìng能还不错，居然还能够发光。沿着那湍急河流，他靠自己之前留下的剑痕，成功地离开了洞xué。

    一切……总算是彻底结束了。

    走下山，来到半山腰，竟然就看到了上官眠，心恋，还有李隐，子夜，徐餐等人。他此时可以说是很狼狈，但是看到他们，总算是lù出了一丝笑容，做出了一个胜利的ｖ手势。

    “成功了。我施加了降头术，把那些鬼，全部送入yīn间去了。”

    他笑了笑，看着心恋lù出欣喜若狂的表情后，说道：“约定好的哦，你的歌，一定要弹给我听。”

    然后，他就眼前一黑，昏mí了过去。

    不知道过去多久，他再度醒来的时候，是在银夜的家中。无论如何，红衣鬼的诅咒已经消除，总算是件好事。

    不过降头盅却也因此彻底消失了。罗休和韩瑾还有那个亡灵的下落也成为谜。没有他们，仓库恶灵的问题，也不算是解决。

    那么，接下来该怎么办？

    对住户而言总要回公寓去。何况仓库恶灵的假设是真的话，公寓外也不安全。四十八小时一到，影子诅咒就会发动。

    也有不死心的住户，沿着罗十三留下的剑痕，重新回那个洞xué，去寻找。但是，最后都一个个灰头土脸地出来了。

    而心恋暂时和罗十三住在银夜家。等到了今天晚上，就必须重新回到公寓去了。

    无论如何，在那以前，住户还是不会放弃寻找罗休和韩瑾，以及亡灵。不过很多人都认为，他们恐怕是在这过程中，要不被红衣鬼杀死了，要不就是在降头盅中丧生了。

    没有人对此能抱有乐观情绪。

    十三也知道自己不能继续休息下去，也加入了调查的行列。

    可是，依旧一无所获。

    住户们一个个开始陷入绝望。现在，该怎么办？究竟用什么办法可以将这一切的问题解决？

    夜深了。

    十三回到银夜家中，他疲惫的面容让迎接他的心恋顿时也明白，目前一无所获。

    时钟已经敲过了午夜零点。现在，距离他们之前离开公寓，快要到四十八小时了。十三回来，是要和心恋最后道别，然后马上就回公寓去。

    也许，这是最后的诀别了。

    不过，至少，心恋的危险解除了。他多少，还是有一些欣慰的。

    “能，弹给我听吗？”十三说：“我想听你的歌。银夜家倒也正好有钢琴。”

    “十三”心恋此时似乎也在克制悲伤情绪，最后，她点了点头。然后，二人来到有钢琴的房间，心恋取出了乐谱，放在钢琴上，坐了下来，手指，开始在钢琴键盘上，轻快地弹奏起来。

    十三坐在一旁，安静地倾听着。

    虽然是伊清水的面容，但他也想过了，他爱的就是心恋。就算外貌变成了伊清水，但是灵hún是金心恋，那么就足够了。他爱的，便是这个女人，他不惜一切都要保护的女人。

    再度回归公寓，到时候自己能否逃过一死？自己能否有希望生还？

    这首歌曲，确实很动听。然而，太过哀伤，歌曲没有一丝一毫jī昂的地方。这，也是心恋现在〖真〗实心情的写照吧？

    “十三。”弹奏完后，心恋合上了钢琴盖，回过头说：“谢谢你。”

    “没什么，这一切，是我愿意为你做的。”十三深呼吸了一下，他站起身，准备离开了。

    就在这一刹那，心恋忽然间，lù出了一个极为狰狞的笑容，同时双目释放出一层让人不寒而栗的嗜血凶光！

    然后，心恋的瞳孔忽然一白，接着，她整个人，顿时倒在了地上！

    同一时间，公安厅内，此时大批人手还在调查爆炸案。然而就在这时候，红袍连环杀人案的刑侦大队，出现了一位不速之客。

    “金峰队长，你好。”眼前是一位戴着眼镜的儒雅男子“我是伊清水小姐的辩护律师，伊清水小姐的父亲委托我前来，之前收到你们的联系了。首先我要提出的是…

    伊清水小姐，有不在场证明，她绝非红袍杀人案的凶手。十七名死者之一的女大学生金海心被杀害的时候，伊清水小姐根本不在国内，而是远赴欧洲参加一场派对，可以作证的人，多达数十人！”

    伊清水并不是红袍连环杀人案的凶手。

    从第一名死者叶浮开始，到第十六名死者，他们的死和伊清水没有半点关系。毕竟会盅术的人，罕见至极，哪里有可能那么巧合，在同一个城市，正好罗十三的未婚妻被一个同样会盅术的人绑架杀害？至于她家里面找出的那本笔记，也根本就是真凶伪造而出的质品。

    伊清水，她和赵雪是同父异母的姐妹。当年她父亲在发家以后因为一夜风流而生下了赵雪，她的父母都是养父母。伊清水后来在无意中知道自己有这个妹妹存在，执意留在国内，决定照顾妹妹。当然，她承诺父亲不会将此事告诉其他人，一直秘密地和妹妹在一起，照料她的生活。所有没有人知道伊清水和赵雪的这层关系。

    伊清水并不是杀人恶魔，相反，她是个心地极为善良的女子，对待同父异母的妹妹，她一直都极为爱护她，甚至比父亲更加珍惜这个妹妹。长久以来，她已经早就忘记妹妹是父亲的sī生女。因为一人生活在国内，身边没有其他亲人，妹妹对她而言，比谁都重要，甚至远远比那个整天忙于生意而忽略她的父亲重要。而赵雪一直都有成为医生的想法，但是她也不知道自己能否考入医学院，所以伊清水为她购买了很多医学方面的书籍，为了帮助妹妹，也在自己家的书房放了那么多医学书，就是为了能和妹妹共同学习。

    当那样的妹妹，死于红袍连环杀人案后，伊清水陷入了近乎精神崩溃的状态。身为伊家千金，她huā钱请人专门调查此案，甚至不惜连黑社会的人都去接触。通过层层情报渗透，终于锁定了真凶！

    对方，是曾经一度有着显赫声名的钢琴家金伯辰的女儿，金心恋！

    一个有着美丽面容的女孩。而查出的时候，第十六人已经被杀害了。

    她获取了金心恋在黑市购买面料，通过一些秘密渠道查探死者三围，以及购买作案工具的地下市场。

    她获取了足够证据后，却很清楚，自己是通过黑社会获取了证据，是无法将其呈到法庭的。父亲为了名声不好承认这个sī生女，更不会为其伸冤！所以，伊清水决定亲手为妹妹报仇！

    而且，决定用同样的方法，杀害金心恋！但是，她却查不出金心恋的杀人动机。

    而…金心恋的杀人动机，追根溯源的话，是因为十三。

    真正的凶手，将叶浮，金海心，赵雪等十六人残忍杀害，为他们穿上红袍，并用其尸体来养盅的人，是金心恋！

    金心恋，是一个真真正正的降头师。这一点，她的父母也根本不知晓，是她从出生开始就拥有的邪恶天赋。她的本质，是一个骨子里拥有着残忍和嗜血疯狂的魔女，并一直都想通过降头术，来让自己化为真正不死不灭。为了这个目的，她从小到大，一直都在寻找着可以让她能够实现这一执念的方法。

    她在仅仅只是一个小孩的时候，就已经拥有了这种骨子甲面的邪恶。然而她在任何人面前，都表现出一副善良正直，热爱音乐的假象。而她从一开始，就是故意接近十三的，因为她知道十三的父母的身份。继承了盅师血脉的罗十三，对于降头师的她来说，是最合适作为人形盅的。

    人形盅，顾名思义，是用人的身体来养盅。但是合适的人形盅很难找，一般来说，唯有继承了盅师血脉，同时能从十多左右就开始进行人形盅的培养，最为适合。对金心恋来说，她和十三交往，最终和其结婚，都是为了获得这个人形盅通过邪灵培养而出的咒，从而真正获得不老不死。

    而真正享用这个人形盅，就是在她和十三结婚，二人同房的那一刻。培养了十多年的时间，在最终时刻来临以前，为了将这个人形盅的培育达到最佳的状态，她就已经开始准备通过杀害年轻男女，来进行养盅。只不过，并非是十三所认为的用伊清水身体养盅，而是用十三的身体来养盅！每星期固定于星期五杀人，就是因为隔一星期杀一次，能起到养盅的最好效果！

    她是精挑细选出了一批青年男女，然后，为其制作出了那些贴合其身体的红袍。要获知其三围并不困难，现在的人很容易通过网络和填写一些资料导致信息外泄，而有些人也会因为微博等公布发布的信息，泄lù其隐秘信息。

    然后，金心恋就在和十三准备结婚的那段日子，通过对那些青年男女下降头，让其主动地来到她在羊郊秘密购买的一栋房子内，为其穿上红袍，然后将其一一杀害。这也正是为什么警方无论怎样在星期五当天戒备，都无济于事的真正原因。因为凶手会让死者亲自来到其面前，然后将其杀害。

    值得一提的是，李隐其实对心恋的话产生过怀疑。连续绑架杀害十几个人，哪里有人会把犯罪地点选在自己公开的住所，而且还是在闹市中心？而凶手一直选定星期五的固定日子下手，难道都是送入自己别墅的地下室杀害再抛尸？星期五到星期六的这段时间，市内警方的交通封锁和排查会达到最警戒的地步，十三也就是因为这个原因隔了很久才能抛尸。这又不是公寓的血字，可以影响司法机关。但后来因为涉及到盅，他以为也许有某种特殊的办法可以做到，于是没有深入考虑。

    这些死者死去后，都会产生强大的怨念，而那些红袍，全部都是她事先将十三的血滴在上面，从而下降头的，而取得血的途径也很简单，她说服十三和她一起进行了婚前健康体检，并在十三被抽血后，趁医生不注意用其他的血换掉了十三的那管血。

    所以，那些死去的青年男女，其死后的怨念都会通过金心恋下的降头，施加到罗十三的身上，甚至身上有过十三气息的人，也一样会因此受到影响。这就是十三和李隐等人都会被红衣鬼hún追杀的原因所在！

    按照原计划…，到和十三结婚，二人同房以前，她还要再杀两个人。

    然而，在这个时候，她却被愤怒的伊清水杀死了。即使是降头师，在身边没有任何工具的情况下，她也和一个普通人没有什么区别。

    伊清水将其绑架后，带入自己家中的地下室，让她也穿上红袍。

    用丢投子的方法，让金心恋在生死间承受和妹妹一样的痛苦，然后将她的喉咙亲手割断，为妹妹复仇！在投投子，刺杀金心恋的同时，她也曾经向她质问为什么要杀害自己的妹妹（这件事情是伊清水在金心恋后来连续五次猜错投子中，前几次猜错后刺刀子的这段时间内发生的，正文未曾表述）。然而，她却在同时，被罗十三下盅身亡（事实上，在杀死金心恋的全过程中，伊清水不是一次都没有说，她是红袍连环杀人案的凶手么？）。

    虽然是恶有恶报，被伊清水杀死，但是金心恋临死的时候，依旧抱着强烈的对不死的执念（前文提及过，金心恋此时处于幸福的最巅峰，因为她即将可以真正获得不老不死，因此反而更加怕死），而化为厉鬼，附体在了刚刚死去的伊清水的尸体上！

    罗十三一直认为，这是他下盅所付出的代价，才会导致心恋的灵hún，

    附体。但实际上不是的。他母亲韩瑾和亡灵的聊天内容中，提及过自己所制作的巫毒娃娃坏掉，这就是因为这是韩瑾用来代替十三，承受代价的物品。也就是说，丰三在下盅后没有承受代价的原因是因为有巫毒娃娃代替其承受了，和心恋的灵hún附体，毫无关系！韩瑾还提及她做了两个，另外一个，就是十三那次回公寓的时候，身体浸入血雨之中，但后来却是没死，就是因为另外一个巫毒娃娃代替其承受了诅咒。否则，他现在，哪里还有命在。

    然而，被无辜杀害的那些青年男女的鬼hún，即使死去，依旧要找金心恋复仇，所以才会一直缠身于金心恋身边，但却因为韩瑾后来寄来的血剑导致这些红衣鬼hún无法对其造成伤害！而后来，在叶言山洞xué内，将十三推入河流中的，正是金心恋！为了让十三能够用那降头盅，将那一直要向金心恋这个杀人元凶报仇的无数冤hún，彻底送入yīn间！那些亡灵，复仇的对象并非伊清水，而是附体于伊清水之上的金心恋的亡灵！

    罗十三一直只想着为镇封那些鬼hún来救心恋，殊不知在他镇封那些红衣恶灵后，也就再也没有任何力量，可以将心恋的亡灵杀死。

    今日，口月2日，也是星明五。

    而罗十三上前摇动着被他杀死的伊清水冰冷的身体时，他惊恐地发现，这是一具已经没有了生命气息，死去多时的尸身！

    而这时候，十三忽然在他身旁的一面镜子上，睚眦俱裂地看到，在伊清水的尸体前，正站着一个满脸鲜血，狰狞苍白，脖子处有着一道不断涌出鲜血的伤口的女人！

    而在镜子中，那个女人极为熟悉却又无比陌生的恐怖面容，也缓缓低下来，看向罗十三，最后，伸出双手，朝他迅速伸来！！。


------------

第二十八卷 蜡像


------------

第二十八卷 蜡像 第一章 被侵入的异空间

    和煦的日光洒下，今天，似乎是个不错的日子。

    李隐和弥真此时在熙熙攘攘的商业街上漫步着。今天下午没有课程，二人也乐得在这个时候，出来共度二人时光。

    回忆起刚才，李隐在餐厅中津津有味享用着龙虾汤的样子，弥真不禁心想，她看来是要学习一下该怎么做这道菜了。

    “这个周末，我爸说想请你来”弥真忽然想起这个，说道：“他们都很挂念你呢。”

    “啊，是吗？”李隐听了后似乎很〖兴〗奋“一定会去的！”

    弥真这时候，忽然注意来了一条短信：“姐，你见过汐月吗？我联系不上她。”此时的弥天，正在一棵大树上发着短信，他和汐月约定好今天要出去的，可是过了很久她都没有来。

    难道自己被放鸽子了？

    弥天不禁心中有几分不快。

    而很快，回信发来：“是吗？不知道啊？她没有联系过我？手机打不通吗？”

    弥天此时更加不爽，正要发回信，忽然间，他看到前方传来一个声音：“星辰？”

    他抬起头来，只见对面有个大概十**岁的少女，正向自己走来。他刚一错愕，那少女便是走过他身旁，他回过头去，只见少女走向了一个年轻男子。

    那男子的左眼，看起来有些特别，似乎是义眼。

    “深雨，你来得很早嘛。”男子微笑着走上前去，站到那少女面前，说：“哥对我说你肯定不会迟到的，果然如此。”“星炎那么说的？”那少女明显lù出了一丝喜sè，说道：“好了，我们走吧，下面去哪里？”

    弥天此时，却是有些愣住了。那个少女，看上去，竟然有一种并非第一次见面的感觉。可是，他也回忆不起来什么地方见过她。

    就在二人转身即将离开的时候，弥天忽然走上前去，大声道：“那……那个，不好意思，你们两位……，…”

    星辰和深雨双双回过头来，深雨则是lù出狐疑的表情问：“你是哪位？是叫我们吗？”

    二人都是一副完全不解的表情，而弥天此时却是盯着深雨，越发感觉，自己见过她。可是，却不知道是在哪里？

    然而，现在的状况下，对方却是完全一副不认识自己的样子。是自己记错了？还是……

    终于，他只能悻悻回答：“对不起，我可能，是认错人了。”

    弥天最后，只能回过头去。但是，却总觉得心中很不是味道。

    这究竟是怎么一回事？

    同一时间，弥真和李隐，出现在了一家电影院内。此刻二人正在观看刚上映的一部关于悬疑的恐怖电影。

    电影的剧情推进很快，然而弥真却是咀嚼着爆米huā，很是有些不满地说：“和影评相比完全不一样啊，这部电影太过追求剧情的节奏而忽视了逻辑xìng。”

    “这种电影，用眼睛看就行了”李隐此时也是在大口朝嘴巴里面塞进爆米huā“脑子就留在家里面就行。”“国内的恐怖电影果然都不值得期待啊”说着说着，弥真也就继续鼻用爆米huā和电影画面了。

    渐渐地，李隐也不再开口了。

    剧情随着推进，逐步进入**，弥真也不再说一些评论的话了。

    就在这时候，忽然，屏幕上，赫然出现了一个浑身有着无数刀伤，甚至脖子都已经被刀切断了一半的男人！这个男人，不断朝着屏幕方向走来，最后，整个身体都贴近了电脑屏幕，最后，化为了一团黑暗。屏幕再度亮起的时候，已经没有人影了。

    弥真拿着爆米huā的手在空中停下，显然也是被吓了一跳。

    就在这时候，她却不知道怎么的，闻到了一股血腥味，而血腥味是从旁边传出的。她连忙转过头去看，而旁边坐着的，竟然就是刚才屏幕中浑身刀伤的男人！

    那男人的脖子，也是似乎渐渐掉下，就在这时候，眼前一团巨大的黑sè裂缝开始浮现，接着，弥真竟然发现，整个电影院的所有观众都消失了！偌大的电影院，只剩下自己和这个男人！

    那黑sè裂缝渐渐开始朝着弥真的方向伸来，她连忙站起来后退，然后，眼前再度出现了相同的裂缝，她整个人感觉到撞碎了什么东西，摔倒在地上！

    再度爬起来的时候，弥真却是发现，电影院恢复了原状，李隐也是依旧坐在原来的位子上吃爆米huā。他疑huò地问：“你怎么了？坐到地上去了？”

    弥真惊疑不定地看着李隐，刚才的一切，犹如根本没有发生过一般。

    她并不知道，刚才她再晚一步后退的话，就会被魔王完全从这个空间拉出去，进入到刚才那个无人电影院的重叠空间中去！

    这就是为什么执行魔王血字会进入如此多重叠异空间的真正原因。

    无论是十次血字的空间，还是其他看似毫无意义的重叠空间，都是用来限制魔王对住户的定位而存在的障碍。而这个空间外层，还有着十几层和这个空间接祈的重叠空间，虽然看起来完全一样，但是就和刚才那样，

    没有人存在。

    不过那个刀伤男子并不是魔王。而是魔王，在层层重叠空间的渗透中，侵入这个空间的一个空间夹层中诞生的恶灵。

    这样的存在于空间夹层的恶灵，非常之多。

    当初唐医生进入的那个异空间，就是通过那些塑料模特作为空间夹层的恶灵而连接的。也是魔王侵入，定位住户位置的最重要媒介。

    这样的媒介，数不胜数。而且毁掉一个，还可以继续创造，有些则根本无法毁掉。

    当初，桐生步未在唐医生执行血字的视频中看到的，就是在欣欣商场一楼，某个塑料模特逐步被黑sè裂缝覆盖，而渐渐面部化为一个狰狞恶鬼的恐怖画面。

    可惜，她没有能够槽这件事情，告诉住户们。

    当然这一次侵入失败，下一次继续定位，就不会那么快了。但是，定位需要的时间并不多只要完全定位，那么魔王就会完全侵入这个空间，将弥真……杀死！

    而且，最重要的是，尽管这次定位失败，但是却缩小了搜索范围。

    弥真所在空间附近的重叠空间，会成为下一次搜索定位的重点范围！

    弥真此时，已经没有了看电影的心情而是拉着李隐，说：“走………我们走！”

    与此同时，深面和星辰则是也在电影院内。

    “嗯这部电影怎样？、，星辰很是〖兴〗奋地指着眼前的排片表，说：“这个月有不少外国大片引进呢。”

    “随便啦，我看哪一部都可以。”深雨则是嫣然一笑，完全是一副由对方做主的样子。

    就在这时候，弥真和李隐已经从放映厅走了出来，朝着星辰这边走来。然而因为走路太急，她一下子撞到了深雨身上！

    二人一下都跌倒在地，弥真连忙站起身扶起深雨来，说：“对，对不起，对不起……”

    “嗯，没什么”深雨很快站了起来倒是一旁的星辰看起来有些发怒。

    “你这个人是怎么回事！走路也不看看前面吗？这里的路那么宽，你怎么就撞了上来？”星辰刚要说些什么，却是有些愣住了。

    无他。因为，弥真和弥天长得实在太像了。二人可以说是仅仅发型不太一样，五官却是极为相像。

    “对不起”弥真此时心中只有惶恐不安又道歉了一声，便是又朝前面走去。

    然而，就在这时候弥真却是停下了脚步。然后，她的目光集中在了深雨身上。刚才一刹那没仔细看，可是现在她感觉，自己见过这个少女。这样的感觉很强烈，应该是最近见过。

    “你”她凑近了深雨，问道：“我们，是不是在什么地方见过？”这句话一出，星辰和深雨的表情都是极为愕然。而星辰立即反应过来，说道：“你你是怎么回事？深雨，你是不是真的见过他们？”“他们？”

    这时候李隐走了过来，开口道：“不好意思，刚才我女朋友撞到你……………”弥真此时不断凑近深雨的脸，那种熟悉感让她越发确定，绝对见过眼前这个少女。可是，在什么地方见过？

    “对了”她忽然脱口而出“公寓是公寓，那个发布血字诅咒的公寓……”

    然而这句话一出，星辰和深雨的反应更大，深雨则是一步走过来，抓住弥真的手，问：“你说什么？什么血字和公寓？”

    “深雨，你怎么了？”星辰连忙说道：“你之前一直念叨着说那个逼真的噩梦，说是成为了什么闹鬼公寓的住户，然后还亲自去那个公寓在的地方确认，可是不是没有吗？这个世界上怎么可能会有那种公寓？

    明明都是你的梦啊！”“你也是？”弥真更是lù出难以置信之sè“你也梦见过那个公寓？那么，血字指示……”

    “十次血字指示，是不是？”深雨继续开口：“你也是这样吗？”

    “对，没

    ……”

    而同时，就在那个这两人所说的那个恐怖公寓内许多住户提心吊胆地重归公寓，再度走出。好在，今天一天内，没有人再死去。然而，这并没有让任同人放松警惕。

    因为罗十三不知所踪了，不仅如此，心恋也是不见了。

    “是红衣鬼诅咒没有解除吗？还是仓库的恶灵”

    不少人都是抱着这样的想法。

    而在这种惴惴不安中，一星期过去了。罗十三之后，再也没有人死去。大家暂时放下了心来。

    可是，罗休和韩瑾的踪迹，再也没有了丝毫线索。

    一切，似乎又回归了绝望。

    于是，开始有一些住户，做出选择，执行魔王级血字指示！！。


------------

第二十八卷 蜡像 第二章 死诞之馆

    洛家三姐妹，此刻都聚集在家中。公寓，是只能隔四十八小时回去一次了”没有人敢在那长住。

    好在目前，除子罗十三，还没有人死。

    时间流逝得很快，已经是九月中旬了。

    “筱叶睡了吗？”洛亦水看着刚从卧〖房〗中走出来的洛亦心，问道：“她最近一直很想念我吧？、“还好。”洛亦心走到洛亦水和洛亦枫面前，轻轻坐下，说：“简单地说……还是找不到罗十三的父母？”“线索完全断了。”洛亦水说到这，感觉非常揪心。

    亦晨死于古尸血字的时候，她就感觉到一阵撕心裂肺的绝望。毕竟，是一直扶持至今的大姐，一直照拂着她们，如今，却是第一次血字，就死去了。

    “古尸的那个血字究竟是怎么回事？大姐的死”洛亦心说到这，扫视着亦水和亦枫，最后叹了口气说：“甚至最后连生路也不知道吗？”“当时执行血字的神谷小夜子和柯银羽也是在最后一刻，因为时间到，所以柯银羽才回归的。根据我们后来的分析当时古尸应该已经相遇了，所以这两个人当时如果晚走个凶秒，只怕那次血字就无人生还了。生路是什么，完全是个谜。大姐具体是怎么死的也根本没有办法知道，当时那个血字，本身就很凶险。后来我们很多人都分析过生路，都看不出个所以然来。”“是吗？”洛亦心听完二人的叙述后，她的手指敲击着桌面，过了一会后，说道：“仓库恶灵的假设吗？真是可怕。很多住户都那么想吗？”

    “目前也有说法是偏向于是公寓内部的异变”洛亦枫这时候提出了另外一种说法：“无论如何，现阶段……”这时候只听到厨房传来一声巨响，很快一个头发乱蓬蓬的青年跑了出来，晃动着脑袋说：“姐姐，烫面条烫到了”

    洛亦心回过头来，说：“别的也就算了，还给我带回了一个人来，亦水亦枫，你们现在是有同情别人的余裕吗？”

    “总不能把他丢在外面吧？”洛亦枫看向这个智障青年，说：“他也是很可怜就进入了公寓，这样的情况估计一次血字都过不了。但是因为没有自理能力，总得找个人看管他，每隔四十八小时带他回公寓一次啊。

    洛亦心摇了摇头，说：“这样做有什么意义？他就算接到了血字只怕都没有办法知道，只会感觉心脏很痛接下来呢？”

    “总得要尽力啊”洛亦水这时候开口了：“虽然最初是亦枫提出的，但是也是我认同了她。毕竟是一条生命做不到也就算了，反正也是举手之劳，我们不能坐视不管。二姐，我们不也一直从很早以前，挣扎求生到现在吗？”洛亦心没有再说什么。

    四姐妹中，她可以说是最理xìng冷静的一个人，甚至可以说有点冷酷吧。这一点，和亦枫亦水二人是完全不一样的。

    亦晨已经死了，现在，她变成了洛家的长女。这两个妹妹的生死，就是她的责任。好不容易解除了洛家世代继承的这个诅咒，终于获取了一线生机她绝对不能坐视再有妹妹死去。然而，她除了帮亦水照顾筱叶，却是什么也做不了。

    亦心在四姐妹中是比较特立独行的一个，她很喜欢看书，不喜欢交际和打扮。原本她如果稍稍注意一下穿着和化妆的话，绝对也算得上是美女一个但是她却是从来不如此。自从得知背负着这一诅咒厄运的时候，她一直查阅中外各种有关诅咒，恶魔现象的书籍。像是罗十三父母所接触的降头术她也一样去接触过。只可惜的是，她没能遇到罗休这样有真能力的人大多是些江湖骗子。事实上，降头师这样的人罕见程度比上官眠这样的Ｓ高手还要少得多，而且大多如同罗休这般低调，怎么可能是想找就可以找得到的。

    经历着漫长的等待，她虽然后来在表面上，一副已经放弃一切的样子，但是，其实她内心并没有放弃期待。而这也是她当初看着依旧一心求生的亦水时，最终支持她生下了筱叶的原因。或许在她心目中，依旧对生命不放弃希望的亦水，让她看到了早就已经被她舍弃的过去。

    亦水一直希望在姐妹中树立一个可以让她们依靠的形象，对她而言，作为姐姐，这是义务。虽然自己活了下来，但是她绝不希望只有自己一个人成为幸存者。亦枫，亦水也一定要活。她期待着看到未来，亦水可以让筱叶承欢膝下，她可以含抬弄孙，可以告诉她，她当初支持亦水生下筱叶是正确的决定。

    “二姐？”亦枫连忙凑近亦心的脸，问：“你怎么了？”“没什么。”亦心摇摇头，说：“总之，现在第一要考虑的，是应付接下来的血字。

    罗休这个人，我一定会找到，不惜一切代价都会找到的！

    这是亦心对两个妹妹的承诺！

    夜深了。亦心一个人站在阳台上，她此时一个人眺望着远方，这座房子在父亲死后，是唯一可以留给她们的父亲的纪念了。生前，父亲都几乎没有留下多少照片。在为了替她们姐妹解除诅咒的那些过往的日子，一直奔bō着，最后死去的时候，亦心怎么也忘记不了他脸上的泪水。

    “睡不着吧？”

    阳台的门打开，亦枫走了进来。四姐妹的声音都很近似，但是亦心却是一眼就能认出她是亦枫。那么多年相处下来，就算拥有着同一张脸，也能只看表情也能判断是谁。

    “亦心抱着筱叶睡得还好。”亦枫抬起头抓了抓额头“还有，他，………，现在也睡得还好，白天很吵吧？他？”

    “亦枫。”亦心忽然对她说：“筱叶的父亲，现在已经去国外了吧？”

    “嗯，结婚后会定居〖日枫说到这，声音也是有些酸楚起来“混蛋家伙，亦水这些年来一直独自抚养筱叶的啊，可恶的家伙，现在倒是过得很舒服啊！”

    “亦水，还是不打算告诉他筱叶的事情吧？”

    “根本说不出口啊。不过可怜的是筱叶，至伞都不知道她的生父是谁。这样下去，也许她这一生都不会知道自己的父亲”

    “当初，亦水决定生下筱叶，我没想到你也会和大姐一起反对。”

    “当时的情况下，会反对也是自然的啊。其实我和大姐都以为你肯定是头一个反对的，因为二姐你在我们心目中都始终是个看问题很客观冷静的人。但是最后却是你说服了我们所有人。

    说到这，亦枫感觉到内心有些凄凉，忽然说道：“二姐，请你，一定好好照顾筱叶，这孩子，是亦水的女儿，是我们最重要的侄女，也是亦水生命和希望的延续。如果我和亦水有个万一，你一定要带筱叶去找她父亲。就算结婚了，筱叶是他女儿，他一样是有瞻养义务的。”

    说到这，亦枫，已经是泣不成声。

    “我们一起抚养筱叶。”亦心则是斩钉截铁地说：“筱叶除了她妈妈，最喜欢的不就是你吗？我们当中只有你做的菜她才不会挑食，而且只有只有你她不会认错成她妈妈。活下去，然后一起看筱叶长大成人。和亦水一起……到时候，你们自己去……”

    然而，亦心的话停住了。

    因为，她看到，亦枫忽然用手按住了心口，lù出了极为痛苦的表情！

    新血字，发布了。

    “勿川年口月万日晚凹弓凹1：刃，前往Ｌ市黄昏之丘，死诞之馆。”

    很短的内容。

    黄昏之丘，是Ｌ市一个著名景点不，与其说是著名景点，不如说是自杀圣地，来得更加合适一点。

    而同一时间，在另外一个房间，盖着被子睡觉的那个智障青年，忽然间双目睁开，大叫着捂着心脏：“好烫，好烫，烫死人了！”

    在公寓，还有好几名住户都是有了这样的灼烧痛苦。

    脱衣舞女凯特，韩国住户洪相估，新智者住户白文卿，林焕之和孙青竹！

    加上洛亦枫和智障青年，一共七个住户，执行本次血字！

    亦枫冲入房间内，立即打开电脑。然后，立即登录ＱＱ，进入了公寓住户创建的一个ＱＱ群里面。这个群有公寓的全部住户在。

    刚一登录上去，群里面就沸腾起来了。

    “新血字发布了！”

    “黄昏之丘的死诞之馆，有人查到没？”

    “哪几个住户？有李隐执行吗？有没有地狱契约碎片发布？”

    亦枫立即伸出手敲击着键盘，很快打上了“我是洛亦枫，我和那个智障青年也是本次血字执行者！“那个傻荆”

    “洛亦枫，是你啊？”

    “李隐呢？李隐不是很久没有执行血字了吗？李隐上线了没？”

    大家对洛亦枫直接无视，毕竟她根本连智者都算不上。而当孙青竹上线后，大家终于掀起新一轮沸腾！

    “是七大新人智者的孙青竹啊！加上他就是三个新人智者了！”

    “太好了，我也许能活下来了！”

    凯特和洪相估，则是由神谷小夜子经过翻译后将文字发布上来。

    在确认是七名住产执行血字后，很快，开始调查所谓的死诞之馆！

    而这时候，亦水也是醒来，跟着亦枫一起查看ＱＱ群的聊天内容。

    而她们都没有注意到，筱叶则是在卧室内，通过门缝，看着这一切，听到了母亲和姨妈的所有对话。！。


------------

第二十八卷 蜡像 第三章 探路者

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第二十八卷蜡像第三章探路者

    天空中黑云密布，几乎没有一丝光芒。公寓周边地带，依旧是一片空荡荡的无人区，冷清得犹如坟墓，哪怕连一只虫子都看不到。

    而在这夜色下，则是有四个人结伴而行。

    这四个人都是浑身瑟瑟发抖，为首的，是一个身材挺拔的青年，但此时这青年却是畏畏缩缩，每走一步路，都是要东张西望一番。而身后的三人，则全部是女性，年龄都差不多是二十几岁，长相都比较普通，此刻三人全部都紧紧挨在一起，同时也是跟随在那个青年身后。

    而这四个人，却是有一个共通点，他们的手中，都有一把枪！

    “我……我说真要去吗？”其中一个黄衣服的女人浑身发抖地说：“要，要不还是，还是算了吧？”

    “你想走就走吧，我不拦着你！”正中间一个红衣的女人则是说道：“孙青竹，洛亦枫等人都接到血字了，居然还没有发布新地狱契约碎片！再这样下去，我们迟早都是死，还不如搏一搏！去执行魔王级血字！”

    “可是……”旁边第三个女子，也是这些人中长得相对比较好看的一个人，浑身瑟瑟发抖地说：“这段日子去执行魔王血字的人，大多都……”

    “那又怎么样？”红衣女子却是紧咬牙关，话语几乎是从牙缝中吐出来的：“无非就是心魔嘛，身正不怕影子斜，我又没有杀过人也没犯过事，有什么心魔好出现的？”

    嘴上是那么说，当时红衣女子心里面也在打鼓啊，目前执行魔王血字的住户，没有任何一人生存下来。魔王血字，已经是变得神秘莫测，极端恐怖。

    可是，这却是可以在短期脱离公寓的唯一办法了。想要求生，那么就只有那么做。虽然知道多半也是一条死路，当时，红衣女子也清楚，她是根本不可能靠一次次血字熬过去的。

    这四个人，全部都是抱着去执行魔王血字来求生的想法，虽然说是死马当活马医，但总好过什么事情也不做地等死。

    而要执行魔王血字，就必须回到自己的房间，用血写下一个“祭”字。如果顺利，也许这会是最后一次回公寓去。

    至于手中的枪，是上官眠给这四个人的。

    当然，四个人都清楚，上官眠当然不是好心才如此做，给他们枪械防身，也是将他们作为探路的卒子。公寓现在内部发生异变，一旦进入太长时间，谁也不知道会是个什么结果。

    为首的青年，名叫严彬，在公寓只是个极为普通的住户而已，原本是夜羽盟的人，但现在三大联盟已经不复存在，连李隐，柯银夜这样的人都尚且难以自保，他这样的情况就更加悲惨了。魔王级血字，自然成为了绝境下的唯一选择。无论如何，只要可以成功，就可以离开公寓，结束这种地狱一般的生活。而如果失败了，那索性也就是一死，一了百了。而身后的三女，红衣女名为唐娟，黄衣女名为宋敏，最后一女名为江海燕。和严彬一样，都是在公寓中毫无特点，可以说最普通的一类住户。这类新人住户，往往第一次血字就会死去，只能依附于三大联盟而求得生存。如今，却唯有靠魔王级血字指示了。当然，也有少数人依旧将希望寄托于罗休韩瑾夫妇身上，当时罗十三失踪后（很多住户都认为他已经遭遇不测），寻找这两人已经是几乎没有希望。住户甚至将罗十三的失踪启示，花钱刊登在报纸上，可是至今依旧找不到那两人。

    此刻，距离公寓已经是越来越近。虽然四个人都害怕这次进入公寓，会是九死一生，当时拿到手上这把枪，也是稍稍壮了壮胆气。毕竟这总比什么都没有，要强得多吧？而且，最重要的是，上官眠还做出了一个承诺。一旦有危险，她会来救他们。大家都很清楚，上官眠需要活下来的人，获取情报。他们这四个探路的卒子，当然是活下来的更加有价值。

    “大家打起精神来！”严彬深呼吸了一下，说道：“到了这个地步，唯有赌一赌了！就算输了，大不了就是一死，我们也可以就此解脱了！”

    这句话很得其他三女的共鸣。毕竟比起这种生不如死的折磨，还不如一死，更加干脆。

    于是，大家的脚步也不再那么瑟缩了。终于，进入了小区内。

    值得一提的是，公寓所在的这个小区真的不算大，大多数都是些略显破旧的三到四层楼的公寓。这个公寓较少的绿化，以及当中横穿而过的一条满是腐臭垃圾的河流，都让人很难产生好感。所以，这一带只有买不起市中心的高价房的人，才会来住。而公寓所在的那条小巷，也就在这个小区中心地带，接近那条腐臭河水的一个深巷。

    此时，经过那腐臭河水的时候，严彬不禁朝那条河看去。这条河也算流域很宽广，几乎横穿k市，当时看着上面浮动的大量垃圾，就让人皱紧眉头。这些垃圾是从远处漂浮而来的，毕竟这个小区几乎是无人区了，哪里会有那么多垃圾？看着这腐臭的死水，就让严彬感觉到一阵压抑。

    穿过桥后，眼前不远处，一条幽深的巷子出现了。而距离那个巷子最近的公寓，也有大概两百米。这是这个小区的中心地带了，而这条巷子里面，虽然岔路很多，当时也不少是死胡同。

    而其中一条死胡同，就连通着那个公寓。

    回忆起第一次进入这个小区，是在一个月前。严彬当时也是闲来无事，所以进入了这个小区内，并穿进那条巷子里面。当时，他就发现在太阳底下，自己的影子居然自动动了起来，把自己引入一座公寓。接着，影子竟然把一串钥匙放入了自己的口袋内。然后，一群人告诉了他，这个公寓的可怕规则：十次血字，或者一次魔王级血字，才能够离开公寓，脱离住户身份，回归正常人的生活。

    若非看到一个个不相信此言的住户的凄惨下场，他也绝不至于相信有血字和诅咒这样的东西存在。像他这样的住户，要不就是自杀或者精神崩溃，要不就是完全不相信脱离公寓，要不就是陷入绝望而被徐饕引诱进入圣日教，而最多的一类，就是依附于智者之下。而严彬和身后的三女，属于是最后一类。

    朝着那进进出出了不知道多少次的小巷走去，却依旧还是会感觉到心头一阵惊惶。当时，开弓没有回头箭，何况就算现在回头，上官眠会放过他们吗？所以，最终，四个人踏入小巷内。在狭窄的巷道中，四个人可以说是心惊胆颤。坦白说本来他们是想白天来的，可是上官眠却刻意要求他们晚上来，否则不配给枪支，也不会承诺救他们。至于原因，严彬估计是上官眠怕白天鬼不出来。

    一步步，朝着前面走去，最后，那个原本是死胡同的巷道拐角处，通向了一块空地，以及眼前的公寓。

    严彬再一次打量着这座公寓。虽然不是第一次看到，当时依旧会很感慨。这是一座和外面那些破旧公寓完全格格不入的超现代化高层公寓，其外观是深灰色的，一共二十九层，一排排阳台和落地窗整齐排列着，以及大量的空调外挂机。公寓的所有设施都极为现代化，内部的水系统虽然无法理解水的来源，但都是自动的净化水，不少都可以直接打开水龙头饮用，公寓内装置的都是声控灯，能够很大程度地节省电力（虽然公寓的电力来源也是个谜）。当然，最好的就是其可以自动提供食品和衣服这一特点。

    怎么看，与其说是鬼屋，更像是个理想的居所。当时，谁都清楚，这座公寓有多么可怕。

    朝着旋转门走去，四个人都是非常忐忑。此时，他们都已经打开了保险，将枪对准四方，而且身上也事先带上了大量弹夹。

    推着旋转门走进去后，严彬在前面开路，江海燕，唐娟和宋敏则是背对背，各自警惕四面八方。大家都不敢坐电梯，只能朝楼梯方向走去。

    首先，是去宋敏所在的五楼。

    “大家小心，”严彬紧握着枪，额头已经沁出不少汗水，说道：“还有，没事绝对不要开枪！”

    他此时也很担心，万一走火了怎么办？当时现在这个时候没有人敢给枪上保险，毕竟稍微慢上一拍，就是死亡葬身之地了。

    在楼梯上，大家一步一步地走着，整个过程非常压抑。公寓内现在应该只有他们四个人在，而一想到公寓有可能发生的异变，没有人敢掉以轻心。

    “上官眠，应该就在附近吧？”江海燕此时还是不放心地说：“她说是遇到危险会来救我们，是真的还是假的？”

    “应该不至于骗我们吧？”唐娟虽然心中也吃不准，当时也只能如此安慰自己。

    很快，五楼到了，宋敏快步朝着自己的房间走去，取出钥匙，将门打开。在开门的一瞬间，她就将枪对准房间内！

    还好，里面，空无一人。

    宋敏大大松了口气，然后走了进去。继而，从身上取出刀来，刺破手指，在墙壁上写下了“祭”字。

    很快，血字浮现了出来，指明了时间是在10月2日，地点是位于k市市中心白严区的一条商业街。

    了口气后，宋敏就说道：“那我先走了。”

    “好，那你走好。”严彬点点头，继而和其他三个人继续上楼去。

    过程，却是比想象要顺利得多，严彬此时，悬着的心开始渐渐放下。然而，一旁的唐娟，却是依旧紧锁眉头。

    下一个，是十楼的江海燕。同样写下了“祭”字后，她也回去了。

    最后，只剩下了严彬和唐娟二人。现在，只剩下这两人，而他们恰好都是二十六层的邻居，所以可以同时离开。

    二人继续向上走着，此时心情已经稍微放松了些，毕竟那么长时间过去，都还没有发生任何事情。

    或许，真能就这般离开。而魔王血字居然定在市中心商业街执行，果然还是一如既往地古怪。到时候，自然会被吸入异空间中。

    一路上，二人都是不再说话，可以说距离二十六层越近，心情就越是紧张。而偏偏公寓的走廊上有声控灯，楼道内却是没有。这导致楼道内光线也较为昏暗，加上现在本就是夜里，更加平添了几分恐怖色彩。

    终于，二十六层到了。二人也不多说什么，取出钥匙，分别朝自己的房间跑去。严彬开门后，就直接跑到客厅，刚要刺破手指，却是骇然不已地看到——客厅内的一张餐桌下，伸出了一双脚！

    他立即毫不犹豫地对着桌子开枪！继而一脚横扫过去，将桌子踢翻！然而，桌子下方的，却是……

    江海燕！

    此时的江海燕，脸犹如面粉一般白，显然断气多时！而紧接着，她的身体下方，地板开始渐渐转化为黑洞，她的身体，犹如陷入沼泽一般沉了下去！

    严彬哪里还敢停留，立即冲了出去，而这时候唐娟也一样逃了出来，她听到了刚才的枪声！

    二人都是心照不宣，脑海中只有一个字，逃！

    而好在唐娟还算冷静，立即取出手机，就按下了快捷键，拨打给上官眠。

    逃到楼梯口，上官眠就接通了电话。

    “喂，上官小姐吗？我们……”然而，唐娟的话却是堵在了喉咙里面。因为，她看到，楼梯上，宋敏的尸体竟然就这样横陈在那！

    很快，楼梯上，也开始化为黑洞，将宋敏的尸体吞吸下去！

    这是二十六楼啊！就这样逃下去，他们两个有几条命？

    “救救我们，上官小姐！”

    冲出楼梯间的他们，却是也没有胆量去坐电梯。而上官眠在听完他们讲述的原委后，说道：“你们到天台上来，我立即来公寓，直接跳到天台，把你们带下去！”

    上一次上官眠从十七层高楼把李隐和嬴子夜带下去的事情，严彬和唐娟也是知道的，此时哪里还会犹豫，立即朝楼顶天台跑去！

    二人的速度非常快，从楼梯来到了天台大门前，严彬拧动把手，门竟然是上锁的！

    他咬了咬牙，立即用枪对准锁，扣动扳机！锁被破坏后，他一脚踹开了门，和唐娟一起冲了上去！

    然而……

    接下来，这两个人的身体，犹如触电一般麻痹了。

    严彬和唐娟的双目都是悚然睁大，嘴巴张得犹如铜铃一般大。

    “不……不可能……你……你……”

    而这……是严彬死亡以前的最后一句话。

    #c。

    更多到，地址


------------

第二十八卷 蜡像 第四章 洛希

    电子书下载功能暂停使用！预计需要到下周完成！

    第二十八卷蜡像第四章洛希

    这些住户的死，根本无人得知。作为公寓最普通的住户，根本无人关心他们的生死。即使暂时“失踪”，也不会有人发现这一点。

    而洛亦枫，则是带着那个傻子，和即将执行血字的几名住户会面。洪相佑和凯特都是外国人，其中孙青竹倒是会说英语，当时根本没有学习过韩语。虽然中国喜欢看韩剧的人很多，也有不少哈韩一族，当时会说韩语的，却是寥寥无几。而洪相佑本人的中文水平实在是没有办法做到和中国人正常交谈，好在他勉强能说一点英语。不过大家也没把他当一回事，反正他也不算是智者。洪相佑唯一的特殊之处，就在于他是第二次执行血字的住户，而其他人都是第一次执行。

    而白文卿，林焕之，孙青竹三个人，都是受到很大程度的重视，尤其是孙青竹这个男人。以普通人为基准的话，他已经算是非常厉害了。当然，比之李隐，柯银夜，自然是根本不值一提了。当时，这也让这次血字增添了几分生机。

    如今，大多数住户对于本次没有契约发布的血字都没哟多少关心。而且，这七个人就算全部死掉，损失也不算很大。所谓七大新人智者，也绝非不可替代。尤其是这里面还有个堪称累赘的傻子，大家都认为，这个傻子在血字中绝对是第一个就死的。

    和一般的血字不同，黄昏之丘，就算不调查也知道这是个什么地方。黄昏之丘的有名，市每年超过五分之一的自杀者，选择的自杀地点都是黄昏之丘。也正因为如此，这个地方被视为极度的不祥之处，开始渐渐变得人迹罕至。如果一个人单独在黄昏之丘行走被人看到，恐怕都会被误认为是自杀者。

    也因为这个原因，导致这个地方虽然不算偏僻，当时一样很少有人去。而死诞之馆，根据调查，是黄昏之丘所在的一座大型别墅。这座别墅占地约两百多平方米，是北欧风格的建筑。其产权则不明确，现在则是无主之屋。至于这个奇怪的名字是谁取的，就不得而知了。能查到的资料就只有这些。

    时间飞逝，9月25日到了。而随着九月即将结束，住户们也终于发现了不少人莫名失踪了。这自然让恐慌达到更高的地步，很多人因为恐惧公寓，都不敢进入自己的房间去写“祭”字。现在，几乎是人人自危，每个人都感觉到，这是真正的末日了。而这个时候，就连圣日教的信徒，数量也开始减少了，相信徐饕的人，也不像以前那么多了。

    怎么看，住户都是已经到了最后的绝境，哪怕连一丝希望都没有了。

    每个住户，都在这最后的日子里，逐步平静下来，开始准备自己的身后事。

    有些人给自己的儿女安排好托孤的对象，将自己持有的资产变现，有父母的则是托付给自己的亲戚等。也有一些人，认为自己反正会死，于是签订了死后将遗体捐赠的协议；也有些人预先为自己购置了墓地，有一定资产在手的人甚至开始立遗嘱。

    住户绝大多数，都是80后和90后的一代，父母多数都健在，因为是独生子女，也知道一旦自己死去，父母必定孤苦无依，而且将痛不欲生，所以很多人都做了一个共同决定，为自己购买人寿保险，将受益人定为自己的父母。最初提出这一做法的人，是新人智者住户之一的白文卿，他提出这一点后，得到不少住户的响应，纷纷积极如此。这样，一旦自己死去，父母未来的生活也就有了保障。

    而李隐，当然不需要那么做。母亲已经死了，而父亲……他哪里缺钱？而银夜和银羽倒是也一同去购买了双份的人寿保险，按照他们的话说，虽然他们的父母也都经济宽裕，当时作为为人子女，日后不能为父母尽孝，那么一旦自己有了万一，也算是为他们做了最后一件事情。

    而洛亦枫，她的父母，也早就不在了。不过，住户积极购买人寿保险的行为也让她有所触动，最后，她和亦水经过了商量，二人一起去购置了人寿保险，而受益人，则是二姐亦心。毕竟，她们二人一旦全部死去，就只有让亦心独自一个人抚养筱叶，如果有了高额保险金，那么亦心和筱叶未来的生活也就不用发愁了。

    这一日，是执行血字的日子。亦枫回到家中，和亦心告别。她将保单装在信封内，交给了筱叶，说：“听好哦，筱叶，三姨把这个给你，你自己收好哦，不要给二姨看。”

    一旦她和亦水全部死去，亦心作为受益人，将获得超过一千万的高额人寿保险金。保险公司事先当然调查过，当时诅咒的事情肯定不会相信，二女身体健康也绝无问题，所以才能签下这样的保单。

    临别时，亦枫没有和亦心多说什么。她有考虑过，这可能是最后的离别。当时，她能说些什么呢？

    她不能说。说了，她怕，这真的就是最后一次了。

    洛家的悲剧，注定还是要延续下去。当时，仅仅限于这一代了！从筱叶开始，洛家将不会再有悲剧产生，洛家诞生下来的女孩，也就能够平安地活下去，可以寿终正寝，不用像她们这样，在人生最美好的年华，面临凋零。

    她心中，唯有对亦心的祝福，并没有对她作为四姐妹中唯一的幸存者而感觉到嫉妒。四姐妹，从小是一起扶持下来的。姐妹的幸福，就是自己的幸福。

    最后看了一眼亦心后，亦枫没有多说什么，关上了门。

    “活下来！”在门即将关上的瞬间，亦心终于说话了：“我要你们和我一起活下去。洛家的悲剧，该停止了，你们也该从这个悲剧中超脱出来。活下去，然后回来！”

    亦心显得悲怆的话语，让亦枫的内心一阵抽搐。可是，活下来？以什么为资本活下来呢？就算活过了这次血字，下一次呢？而且，谁也不能保证那个仓库恶灵，是否哪一天就会对她下手。

    最终，亦枫就这样，踏上了她第一次血字的征途。

    她走的时候，是带着那个傻子一起走的。当然，她考虑了一下，总是用傻子称呼他也不合适，决定给他起一个名字。

    希望……

    亦枫，无比期盼着，洛家能够迎来希望。

    “希望。就叫你洛希吧！”亦枫想好了名字后，对傻子说道：“听好哦，你以后就叫洛希，不再是没有名字了。”

    傻子则是抓着头发，傻乎乎地看着亦枫，最后笑道：“好好，亦枫姐姐给我起名字了，洛希，我叫洛希……”

    亦枫轻笑一声，她竟然有几分羡慕这傻子了。这个人，就算是到了死的那一刻，也不会有任何恐惧吧？在这一点上，公寓中，没有一个人，可以比得上他。

    带着洛希来到了火车站，此时，五个人都聚集在那了。孙青竹，林焕之，白文卿，洪相佑，凯特。

    亦枫和洛希来到大家面前后，她对所有人说道：“嗯，希望你们以后不要叫他傻子，他以后是我们洛家的人，叫洛希。请你们这样叫他。”

    “随便你。”孙青竹完全露出一丝不在意的表情，他已经也和白文卿一样，为父母购置了人寿保险。

    倒是其他人感觉有几分新鲜，不过也没多说什么。亦枫此时看着洛希，这孩子如果是正常人，形象其实还是不错的。而且，他如果没有智商问题，也许也不会进入公寓了。

    火车来了。

    目的地，l市黄昏之丘。

    坐上火车后，亦枫依旧是惴惴不安，洛希坐在她旁边，而对面则是孙青竹和洪相佑二人。洪相佑因为不会说中文，难以和他们交流，而孙青竹也很是沉默寡言，反而是洛希是他们当中最为活泼的一个。

    “亦枫姐姐，亦水姐姐呢？”

    “姐姐，你不要怕哦，你说会有鬼出来，当时，我很强的，我一定保护姐姐！”

    孙青竹倒是丝毫没有露出不耐之色，看着完全是一脸天真样的洛希，忽然开口：“洛小姐，你倒是很有心情，还给他起名字？”

    “如果能活下来，我会帮他治疗，”亦枫则是抚摸着洛希的头，说道：“他意外地和我侄女很投缘呢，他们两个倒是一直玩得很开心。”

    “对对对，”洛希傻呵呵笑着，“筱叶好可爱的，我下次也要和筱叶玩！”

    “听好了。”孙青竹这时候却是目光变得肃穆起来，“我们不是慈善团体，对他的帮助是有限的。你也知道，他在血字中，很可能拖我们的后腿。万一他会做出影响到我们全体生存的行为，那我会立即抛弃掉他。你明白了？”

    “我知道，”亦枫毫不犹豫地回答：“一旦发生那样的事情，你就那么做吧。我可以理解。”

    “那就好。”孙青竹松了口气，总算她还知道分寸。

    这一路上，要大概三个小时的时间。预计五点的时候，火车就能到了。

    孙青竹此时，闭上了双目。他打算先稍微睡一会，养足精神。自从他购买好人寿保险，安排了所有身后事，已经暂时放下了心来。一旦自己死去，那笔人寿保险金虽然谈不上让父母安度晚年，但至少在没有了自己以后，他们的生活可以改善很多了。

    时间流逝得很快，一行人，到达了目的地，黄昏之丘！

    #c。

    更多到，地址


------------

第二十八卷 蜡像 第五章 第一个蜡像

    黄昏之在，在夜幕降临后，无数树荫深处，不断被呼啸的yīn风席卷，随时随地，都透出一股毛骨悚然的气息。

    这个地方，因为自杀的人实在太多，早就有了不知道多少恐怖传闻，令无数人望而却步。因此，在晚上会来黄昏之丘的人，基本上只有一种人，那就是自杀者。

    而如今，黄昏之丘迎来了七位访客，只不过他们并非自杀者，相反，是为了求生。

    洛亦枫始终带着洛希，而其他几个人看向洛希的眼神中，总是带着几分厌恶。毕竟，一个智障的人，在血字中难免会添乱。生死危机面前，自然是希望能少掉这么一个累赘。

    “这黄昏之丘，还真是万籁俱寂啊”白文卿这时候说话了“大家都务必要小心一点，千万别大意，虽然还没有到达死诞之馆，但是已经进入了黄昏之丘，所以……”“知道。”这时候，林焕之开口了“这点事情，我们都清楚。”林焕之，公寓七大新人智者之一，昔日是圣日教的人，如今三大联盟合并，已经是公寓智囊团的中流砥柱之一。和孙青竹等人不同，林焕之即使面临此等绝境，也丝毫没有安排身后事的打算。而且，也是目前七大新人智者中，除了袁印外，最镇定的一人。他的外表，是个中等身材，戴着眼镜，近三十岁的男人。外表并不俊朗，长得只能算普通，但是，却是思维敏捷，观察入微，考虑问题非常周到。然而，最可怕的是，此人非常懂得隐忍，以前，伪装成对徐餐极为忠诚的信徒，丝毫没有表现出过人之处，以至于长期以来大家都将他视为一个普通的住户看待，丝毫没有对他有任何注意。

    穿越了一片丛林后，终于，众人面前，出现了死诞之馆。这座超大型别墅，一共三层楼，乍一看根本不像是别墅，而是像一个城堡。

    因为太过庞大，以至于距离虽远也能看得清清楚楚。别墅大概有三十多米高，在大门附近的墙壁上，有着许多怪异的涂鸦。死诞之馆外面的铁栅栏大门时而随风飘dàng着，似乎随时会摔下来。

    七个人，渐渐接近那里。

    “姐姐，姐姐，那里面，好可怕，好可怕……”洛希抓住亦枫的手，脸上lù出了极为恐惧的表情。

    七个人此时的反应都有点不太一样。亦枫则是安慰着洛希，看着死诞之馆倒没有多大反应：而凯特则是瑟瑟发抖着，甚至不断在xiōng口划…

    着十字祈祷：洪相估则是用韩语说着大家听不懂的话：而孙青竹，白文卿则都是紧皱眉头，默默不语：而林焕之，双目则是涌上了一阵yīn霾。

    这本该是最高第二次血字难度。但是，没有人会因此而感觉到丝毫心安。

    这绝对不会是能轻易度过的血字！“进去吧。死诞之馆。

    这座超大型别墅，其正门有着一段大概近十级的阶梯。沿着阶梯，七个人来到门前，而那扇显得古旧的门，一拧动把手，门就开了。

    大家都开始打开手电筒，进入别墅内。这座别墅当然不可能有电力供应，所以，只能够用手电筒了。而走在最前面的人，是孙青竹。

    孙青竹对这次血字已经有了最坏打算，当然他依旧不会放弃求生，务必要拼到最后一刻。就是死，也不能是被影牟杀死！

    这次血字，就此开始。

    这座别墅的确是大得难以置信。所有的房间，都极为宽敝，最大的则相当于一座大礼堂，哪怕是最小的也有一间教室那么大。从一楼到三楼，无数的房间内，却有着许多一应俱全的家具，虽然显得古旧了一点。就连走廊，也大多都有三四米宽。每个楼层，都有十米左右的高度，并且因为太大，一不小心就会mí路，找不到方向。就连楼梯，也是好不容易才找到的。不得不说，在这样一座别墅，任何地方都可能会出现鬼hún。

    最后，大家在一楼一个房间暂时待着。同时，在房间内点燃了几根蜡烛，来勉强照明。七个人围坐在一起，旁边就是走廊大门。已经预先计算好，一旦出现了鬼，如何逃跑的路线。当然，逃跑多数是没有冉的，生路才是第一优先考虑。

    不过，血字给予的信息太少。现阶段，只有暂时先待在这。

    这是一个相当大的房间，〖中〗央位置的空处足够十几个人站着，大家都找了一把椅子盘坐，每个人都注意着四周。这个房间的优点在于，两边都有逃出去的门。所以，只要不是出现两个鬼，可以说是进退自如的。

    “那么……接下来，该怎么做？”凯特此时心急火燎地说道：“我们不能总是待在这啊……”这个女人虽然不能说是xiōng大无脑，但毕竟是第一次执行血字，此时的她完全是没有了方寸。而孙青竹则是先让自己尽量冷静下来，说道！”这次血字，是大多数人第一次执行血字，

    度过这一次，也许下次就能发布地狱契约碎片了，我们”

    “就算如此，我们至今依旧找不到夜幽谷”白文卿却是叹了口气“已经有不少人去执行魔王级血字了，但是却是一个存活的例子都没有。”

    “够了”此时，林焕之却是用沉稳得几乎可怕的声音说话，继而推了推眼镜，说道：“目前，我认为不能总待在同一个地方。生路提示肯定在这个大型别墅内，所以我们尽量四处搜寻比较好，总是待在同一个地方，生路提示看不到的话，只有等死了。”

    林焕之的话，大家都明白。但是，这么大一个别墅，鬼藏在什么地方完全无法推断，在任何地方都有可能出现来杀死住户。然而反过来，总是待在同一个地方，对生路提示这一信息的获取就有可能存在障碍，公寓不会好心到把生路提示藏在最显眼的地方让住户去发现。

    住户发现不了提示，公寓根本不会负责。

    “好吧”亦枫此时也表态了：“我赞成林先生的说法，我们，四处寻找一下线索吧。一定在这里，能找到确切的生路提示。”说虽然是那么说，但是大家自然都是惴惴不安。至于洛希，他进入这屋子后，总是好奇地东张西望，倒是没有多说什么。住户们已经做好一旦他敢大声喧哗，轻则封他的嘴，重则杀死他的打算。执行血字，根本不可能讲什么人道主义。

    于是，大家都做好准备，孙青竹特意提醒洛亦枫：“管好这个傻…洛希，总之，不要让他做多余的行为。你在火车上承诺过，一旦他拖累我们，我对他做什么，你不会阻止。”

    亦枫点点头，表示认同。一路上，她反复对洛希说，进入死诞之馆，绝对不要大声说话，也不能乱跑，必须要跟着她。好在他目前为止都还算听话。

    目前，搜索范围暂时定在一楼，毕竟单单一楼面积就很庞大了。

    而就在这时候，大家拐过前面的走廊，却是赫然看到“不不可能！”孙青竹顿时惊骇地张大了嘴巴，其他人也是纷纷看过来。

    只见走廊前方十多米处，一个人的身体被吊在正中，吊住这个人的绳子则是和走廊上方的电灯系在一起。这个人的脸sè极为惨白，看起来，已经死了很久了。

    但，最恐怖的不是这个。因为，这个人，怎么看，都是洪相估！

    顿时，一群人的目光全部都扫视到这个韩国人身上，全部一个个避而远之，而洪相估本人反而是最震惊的一个，说：“不，不会的……

    怎么可能！”

    而反应最平淡的，反而是林焕之。他此时快步地走到前方被吊着的洪相估身体前，竟然去接触其身体！

    这让大家更加恐惧，而洛希则是看着那尸体，就要大叫，马上被亦枫将嘴巴紧紧捂住，不让他发出声音来。

    “这不是真人。”林焕之淡然地回过头来，说：“似乎是，人偶之类的东西。”“人偶？怎么可能，这，这怎么看都是真人啊”孙青竹几乎不敢相信，但是林焕之那七大新人智者的名号摆在那，也无法让他无视他的话，于是便走了过去，仔细打量。

    仔细一触mō，对方的身体，的确不是人！最后，矢家将其放了下来，仔细检查才发现，这是……一具蜡像！

    蜡像比起普通的塑像，在外观上更加接近真人，何况在这昏暗的环境下，会错认为真人也是理所当然的了。

    林焕之仔细端详着那蜡像，说：“这是，诅咒吗？”“难道”这时候白文卿走了过来，开口道：“你认为，洪相估本人会，………”

    洪相估一句话也听不懂，但是也看出，这根本不是真人。而“诅咒”的中文，他却是听得懂的，毕竟这是公寓住户使用频率最高的中文词汇之一。

    一急之下，他立即用韩语询问起来，可是，在场的人没有人可以听懂韩语，但是大家都猜得到他的想法。

    然而，就在这时候，林焕之却是口中说出一句标准的韩语来：“简单说，这个蜡像可能是对你的诅咒。”这让大家一时间面面相觑，孙青竹第一个开口：“你，你会说韩语？之前问大家会不会韩语的时候你为什么不说你会？”

    “我也没说过我不会。”林焕之则是依旧将目光集中在那和洪相估外表酷似的蜡像上。

    亦枫此时也是惊呆了。这如此栩栩如生的蜡像，却是突兀出现…莫非，真如林焕之所说，是一个诅咒吗？（未完待续。！。


------------

第二十八卷 蜡像 第六章 第二个蜡像

    而林焕之此时更加细心地注意着这个惟妙惟肖的蜡像，苏你他抓起了那蜡像的手臂。蜡像的衣服也和洪相估现在身上所穿一模一样，甚至手臂上的手表，也雕刻了出来。

    “这是怎么回事？”白文卿忽然说道：“刚才，我们有经过这个走廊，根本没有蜡像！”

    “这有什么奇怪的”孙青竹则是不以为意，而他则是注意着现在林焕之的举动。后者则是盯着蜡像的手臂部分看着。

    “七点五十分”接着，林焕之开口了“这个手表被雕刻出来的时间，是七点五十分。距离现在，还有十分钟的时间。”

    亦枫在这一刻顿时明白了过来，看向那手表，和目前洪相估手上戴的完全是同一只！在场的所有住户佩戴的手表，都是不惜高价购买的高精度电子表，时间的误差几乎可以忽略不计。

    “别自乱阵脚！”孙青竹则是掩饰着内心的恐慌不安“林焕之，这也许只是随便弄出来吓唬我们的东西！不能够就这样”

    “必须思考所有不自然的地方。”林焕之此时，目光锁定在了洪相估的身上，说道：“接下来，我们必须注意，十分钟，十分钟，就可以确定结果了。”

    洪相估此时浑身瑟瑟发抖，他一直期待着能够完成血字，回到韩国去，他的父母至今都不知道他所遭遇的一系列恐怖历程啊！

    “冷静”亦枫连忙安慰起他来，虽然她不会说韩语，可是她的语气也能让人稍稍安心一些“还不能确定，要有人死，总会有生路提示吧？不会让我们这样等死的。”

    接下来，大家已经不急于去寻找生路提示了，十分钟很短，很快就能够知道一切的结果会是什么。

    大家又寻找了一个更加宽敝的房间，这个房间足足有刚才那个房间的两三倍，正中心的地毯处，七个人环坐着其中洪相估坐在最中心的位置。每个人都是双目死死盯着他，一刻也不敢放松。

    “我，我该做什么？”此时洪相估只有将求救的目光投向了眼前的林焕之，毕竟此人是唯一能说韩语的人“那个蜡像，真的会”

    “目前只是猜测罢了”林焕之同样用韩语回答：“你先安心下来吧。”一直非常低调，一直表现得很普通的林焕之也引起孙青竹和白文卿的重视来。这个人是否还隐藏了更多秘密？不过还好，目前是执行同一血字，大家可以联手同伴自然是越厉害越好了。

    亦枫不断地看向手表，时间已经过去了大半，距离七点五十分，还有一分钟的时间。一分钟，一分钟后，一切就都会揭晓了。目前的这个房间，距离刚才那个蜡像被悬吊的走廊，位置还是比较远的。

    “四十秒三十九秒”林焕之也是看着手上的高精度电子表，进行着读秒工作。而洪相估作为最紧张恐惧的人，甚至都不敢去看时间，这太过折磨人了。

    就在一切即将决定的瞬间，洪相估忽然大叫了一声整个人从原地跳起来，说：“你们，你们把我当实验小白鼠不成？不行，我不能原地不动，我要逃，逃到上面的楼层去！”然后他就猛然朝着洛希的方向而来，一脚踹到他的xiōng口，继而冲了出去！而洛希则是倒在地上好半天才爬起来。

    这一切太过突兀，大家连忙一个个跑了出去然而，外面，却是空无一人！

    此时，大家都想到了什么，连忙朝着刚才那个蜡像所在的走廊而去。很快，六个人就都看到，洪相估本人，被吊死在刚才那个蜡像所在的地方！

    样子，完全一模一样！

    此时，正好是七点五十分！

    看着洪相估那犹如面粉般惨白的面孔，大家都是骇然不已。居然那么快，就出现了第一个死者？那么，那具蜡像上，就有着生路提示吗？

    蜡像，可以预示着住户未来的死相。这一点，已经可以确定了。

    这一点，着实是非常可怕。在这个死诞之馆，难道还会出现六具蜡像吗？

    “大家分散开”林焕之此时毫不犹豫地开口：“在这个死诞之馆搜寻蜡像！下一个死者的蜡像，肯定也会出现！”这句话一出，大家都是极为赞同。

    “可是，一个人行动，太可怕了，至少分成三组吧，搜索三个楼层”孙青竹则是提议道：“这样的话，也能稍微好一些。”

    “随便你们”林焕之没有呢反对“鼻么，分为哪三组？”孙青竹接着马上说道：“我和你一组吧，我们就负责一楼，你我一起寻找第二个蜡像！”林焕之点点头，随后就马上行动了，根本都不多看一眼洪相估的尸体。而接下来，孙青竹也是马上跟了上去。

    “那我跟你吧”白文卿指着凯特，说道：“我是我们中英语最好的，所以和凯特一起行动比较好，我们负责二楼。洛小姐，你就和这个傻子……………，叫什么洛希，一起负责三楼吧。”

    凯特也是忙不迭点头，就跟着白文卿一起走了。结果，原地只剩下亦枫和洛希二人。

    “这他们，也太淡然了吧？”亦枫实在感觉很可怕，一确认洪相估的死，就马上开始部署，公寓的住户们，对于同伴的死亡，已经完全看得那么淡了？

    但是，她也知道，现在没有选择，必须争分夺秒。

    尽快找到蜡像才行。

    然后，她对洛希说：“听好哦，接下来，你和姐姐到三楼去，我们要找蜡像嗯，就是和我们长得一样的塑像，明白了吗？”

    “哦好的”洛希这时候看着洪相估的尸体，说：“可是，这个人，好像死掉了啊。刚才他也是吊在那的，怎么现在又吊上去了呢？姐姐，我们把他放下来吧？这样子，应该会很难受吧？”

    到最后，真正同情洪相估的，却是一个傻子！其他人，根本连眼睛都不眨一下。

    亦枫拉着洛希，说：“我们去三楼，洛希，听好，找到了和我们长得一样的不，你大概不懂塑像是什么意思吧？这样子，洛希，你看好，姐姐我，还有刚才那几个大哥哥，会出现和我们长得完全一样，但是不会说话也不会动的人，找出他们来，我们就能够活，洛希你，还有你姐姐我，都可以活，明白了吗？”“哦，好的，姐姐。”亦枫总算是把他教会了以后，便是拉着他，准备要上三楼去。现在整个死诞之馆的地形，她依旧是弄不明白。说实在话，这时候还带着一个洛希这样的人，也确实让人感觉是累赘。但亦枫也并非纯粹是好心，只是从小经历着诅咒，让她比一般人更加悲天悯人，所以不愿意轻易放弃一条生命。

    就这样，大家开始了蜡像搜寻的过程。而，第二具蜡像，比预想要更早出现了。

    找到的人，是凯特和白文卿。

    而第二个蜡像是……凯特！

    发现蜡像的地点，是在二楼一个房间的浴室内。这浴室的浴缸相当大，甚至不该说是浴缸，说是浴池更加合适些。然而，在这浴池内，却看到表情扭曲的凯特，脖子被完全撕裂开，头部几乎要掉落下来。撕裂开的部位，其骨头和血肉也都是极为逼真。这一幕场景，足够让人看得噩梦连连。

    这副景象，堪比地狱！

    而当凯特亲眼看着自己的蜡像是这个样子，又回忆起刚才洪相估的形象，她立即冲入那大型鱼缸内，看着手表！

    而这一次的时间是……八点二十分！

    找到第二个蜡像的时间，是在八点零五鼻，换言之，还有十五分钟，凯特就将面临灭顶之灾！

    而这时候，她顿时大声哭喊着，冲上来抓住白文卿的手臂，说：“我，我什么都为你做，求你，救我，白先生，救我啊”

    白文卿看向凯特的目光，却是lù出了一股掉sè。

    此时，白文卿想到，既然十五分钟后，是凯特的死期，那么如果…提前地杀死她呢？那能不能够破坏蜡像的诅咒？

    殊不知，凯特也是同样的想法。她是美国人，自然看过一部有名的美国恐怖片《死神来了》。电影中，被诅咒的人会按照固定顺序一一死去。既然她是第二个死，那么眼前这个男人，自然是死在她的后面……………，

    公寓发展到这一步，住户们仅存的良知也开始被渐渐悄磨殆尽。

    还有多少人，能在这种时候还保全自己的人xìng呢？很多人都已经认识到自己的大限，连后事都开始准备了。

    他们没有做不出来的事情了。

    这样的想法，在所有住户脑海中雨酿而出。并且，开始疯狂地膨胀。

    随后，白文卿一把抓起凯特，双手死死掐住了她的脖子！然而，凯特也在这时候挥舞出一把匕首，刺中白文卿的肩膀！

    白文卿惊怒不已，手自然一松，而凯特一脚狠狠踢在了白文卿肚子上。凯特此时摆开了架势，她是多少学习过一点基础武术的，有信心可以对付眼前的白文卿！

    而很快，第三具，第四具蜡像，也将会一一陆续出现！。


------------

第二十八卷 蜡像 第七章 李隐的第十次血字

    第二十八卷蜡像第七章李隐的第十次血字

    就在死诞之馆陷入重重危机的时候，在公寓内，徐饕的房间中。3∴３５６８６６８８

    “六个人，终于找齐了。”

    徐饕此时，可以说是非常jī动和兴奋。终于，终于可以了。他计划筹谋了那么长时间，终于可以启动这个计划了。

    他的所有计划。

    他此时，手中捧着一本剪报。那些剪报，都是一些凶杀案的报道。且这些凶杀案，无一不是残忍至极。

    徐饕此时捧着剪报簿，目光燃烧的，是嗜血的疯狂。

    很多内容，因为太过血腥，根本无法完全报导而出，却是可以在网上看到大量流出的信息。而这一切，都渐渐指向某人。

    “最后六个人了……”徐饕深呼吸了一下，站起身来，看向身后的三个人，那三人都是圣日教信徒，是对徐饕忠诚度最高的三个人。

    “你等会受我庇佑，定可以度过死劫，”徐饕心满意足地对他们说道：“放心吧，一切，都在我计算之中，很快，一切就会结束了。”

    三人都是jī动万分地单膝跪地，口中称颂道：“圣主恩赐，我等肝脑涂地也不足报答！”

    此番情景，简直犹如古代被豢养的死士一般。洗脑本就是很可怕的事情，而在公寓的恐怖环境压迫下，这种洗脑要更顺利无数倍。

    徐饕建立圣日教的最根本目的，就是为了要创造一个情报网。在如今这个网络信息时代，集合众人之力，最大限度地进行情报搜索的话，拥有的力量是无限的。而且公寓住户中也有不少jīng英分子，甚至还有公务员一类人物，就更加方便了。可惜的是，黎焚死得太早，否则他这个情报贩子绝对会是徐饕极力争取的人物。至于神谷小夜子虽然是侦探，但她太难以掌控，而且无利不起早，哪里会和自己合作。

    然而，徐饕看着眼前的信徒，心中却是充满冷笑。对他而言，圣日教的信徒不过是工具罢了，利用完就可以扔掉，完全无所谓。

    现在的他，终于可以实现自己的夙愿了。

    他此刻匆匆出mén，决定先回家里面去。

    乘上出租车后，他mō着手中的厚厚的档案袋，里面全部是信徒为他搜集来的资料，刚才那三名最忠实信徒中，一个是记者，一个市政fu内的书记助理，一个则是有着黑社会背景的húnhún，各自都有其不同渠道的情报网，黑白两道联合，终于将剩余六个人的情报，全部查了出来！

    回到家中，他来到mén口，深呼吸一番，无论如何，这个好消息，一定要告诉姐姐。然后，他敲了敲mén，mén打开了，开mén的是母亲。

    “啊，徐饕，你回来了，”母亲看到是自己相当高兴，而徐饕则是也笑着说：“妈，我回来了。”

    走入房间后，父亲也是从书房走了出来，他看起来比以前更憔悴了许多。而姐姐则是也从厨房走了出来，看到徐饕后，兴奋地跑了过来，说：“阿饕，你回来了，太好了……”

    “嗯，我回来了。”

    姐姐徐澜此时满脸笑意，从小到大，她和弟弟的关系，就一向最好。

    夜间，四个人自然一起吃饭。

    “姐姐，”吃饭间，徐饕兴高采烈地说：“最后六个人，我已经找全了。”

    “你说什么？”徐澜的身体顿时一颤，她立即放下碗，直视着许饕，还来不及开口询问，徐饕已经递上了档案袋。「域名请大家熟知」

    “资料全部在里面。姐姐，其实我有一件事情，一直瞒着你。这最后的六个人中，包含的那位元凶，我早就知道了。但是我始终希望，能够最后才让他死，所以现在才说。无论如何，我总算是完成了。现在，这份档案袋，我就jiāo给姐姐你了。”

    当初，徐饕jiāo给徐澜的那个厚厚的信封，也同样是一份档案。

    “阿饕，”徐饕的父亲看向他，说：“那……你呢？你该怎么办？”

    “是啊，”母亲也同样凝满泪水地说：“你又……该怎样呢？你的幸福呢？你的人生呢？你的……”

    “我对这个世界早就绝望了，”徐饕此时，却是放下碗筷，哈哈大笑起来，说道：“什么幸福，什么人生，对我而言都没有意义了。那个公寓的人，都以为公寓是地狱，他们根本不知道，这个世界本来就是地狱，只不过他们是换了一个比较差的囚室罢了。就算没有那个公寓，我也是活在地狱中。”

    “阿饕……”徐澜拿过档案袋，看向弟弟，可是，她的声音，却是渐渐模糊起来。徐饕想仔细倾听，可是，却是听不到了。

    “姐姐……你说什么？姐姐？爸？妈？”

    此刻，徐饕眼前，空无一人。饭桌上，也只有几个早就发霉的碗。整个房间到处是断裂的家具和破碎的窗户。而在房间一角，还有着三幅黑白遗照，赫然，正是徐饕的父母和姐姐！

    徐饕此时仰头狂笑起来，最后他站起身，一把踢开眼前的桌子，说：“姐姐……爸……妈……我很快会去找你们的。在我亲眼见证，最后的六个人，包括那个元凶的死……那个元凶……”

    “李雍！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    这发自内心最强烈的诅咒和咆哮，让徐饕的面容越来越扭曲。一直以来，在家中和他见面的，都是一家三口的亡魂。

    害死他们的凶手，就是李雍！

    李隐的亲生父亲！

    这就是为什么，徐饕会对李隐总是lù出杀机的眼神的原因。

    而就在这时候，徐饕听到了身后开mén的声音。他回过头去，看到了正站在mén口的两个人，李隐，嬴子夜。他lù出yīn冷的面容，说：“你们好，不如进来吧，我和你讲个故事如何？”

    “你……”李隐看着这一片狼藉的房屋，惊骇地问：“这是怎么回事？我刚才，听到你喊我父亲的名字……”

    “不错。”徐饕走到这二人的身边，关上了mén，看了看手腕上的表，说：“你们两个来得倒是很准时嘛。我给你们打电话后，你马上就赶过来了吧？”

    “回答我，”李隐冷冷地说道：“这和我父亲有什么关系？”

    而子夜对李隐说：“我们要小心，这个人，不是简单人物……”

    “先坐吧。你们怕什么？我又不是鬼，打架也不行，何况你们过来肯定有准备，我当然不可能对你们做什么。”徐饕很悠闲地将翻倒在地面的椅子拉起来，说道：“你们大概都知道吧？我这样重要的住户，自然会对我知根知底地进行调查，我的姐姐，父亲，母亲，在我进入公寓前半个月以前，陆续死亡了。”

    “嗯，我知道，”李隐说到这，忽然，他想到了公孙剡调查而出的父亲的罪行。

    “难道……难道说……”

    饕此时，用充满凛冽杀机的目光投shè到李隐和子夜身上，翘起二郎tuǐ，双手合掌并在下巴下面，说道：“是你父亲，正天医院院长，同时是k市下任市长热mén候选人的李雍，他，为了复活你身边的嬴子夜的母亲，必须要杀死十六个人，来进行一个诅咒！”

    这句话一出，李隐和子夜的脸sè，都是刹那间变得苍白。

    “十六个人，十六个人……而我们家就占据了三个名额！”

    “嬴子夜，你的母亲嬴青璃，当年去世以前，曾经和我姐姐接触过。你的姨母嬴青柳，她以前是fù产科医师，我母亲怀上我的时候，就是你姨一直负责护理我母亲的。当时我是剖腹产出生，嬴医师尽心竭力地对我母亲手术，当时听说是很凶险的手术，最后我是好不容易才平安出生的。所以我们一家都非常感谢嬴医师，而在她去世后，就时常会来看望你母亲，我母亲曾经见过小时候的你呢，嬴子夜，不过你应该不记得了，毕竟都那么久过去了。”

    子夜此时的表情越来越惊愕，说：“对了……我想起来了。是有一位姨妈的病人，曾经在姨妈去世后经常来我们家……”

    “我们家本来只是因为这个原因而感恩罢了。所以，希望能够报答在你母亲的身上，而当时，在你母亲去世的几个小时前，她曾经到我家来。据说你母亲一直在调查你姨母的死的真相，由于我父母也一直在调查中给予协助，所以那时候她来我们家告诉我们一些调查的情况。虽然我父母很难相信她提及的一些关于预知画的诡异内容……”

    “我是唯一得以幸存的，因为我当时是在叔叔家，否则我也会死。啊，你应该会听不懂我的话吧，为什么我说我会幸存？很简单，因为我没有见过你母亲。李隐，你父亲想要进行的诅咒……大概是类似于罗十三的降头术之类的吧，必须杀死死者临死前二十四小时，见面超过一个小时的人。而我父母和我姐姐，都在这个范围内。而这，是公寓昔日的一个血字。”

    “我父母和姐姐，他们乘坐的车子在外面，坠入山涧内爆炸，化为了焦尸。警方认定是自杀，然后就草草地结案了。李隐，你知道你父亲的权势有多庞大吗？你真以为他只是一个普通的医院院长？他早就在为自己从政做准备，jiāo好了一批市政fu有权有势的人。他有足够的金钱，也有杨家的的财力作为后盾，有钱的人就可以让一群人集中到自己身边，然后他这些年一直在收买人心，获取支持率。目前，他已经是k市市长的候选人之一，同时在下周的正天医院分院开业仪式中，一批市政fu官员将到场剪彩。”

    “你想问我，我怎么知道是你父亲做的？父母死后我根本无法接受自杀的结论，所以我就反复去警察局，但是没有任何人理睬我。我于是决定拜托自己的朋友进行调查，就在调查开始有一些眉目的时候，我陆续接到恐吓电话，我的上级突然说要辞退我，我家附近的墙壁被写上大量的恐吓标语，每次回家都会有人跟踪我。但我始终不愿意放弃，但是，却再也没有人肯帮我……”

    “这只不过是一个开始。甚至网上开始出现大量流言，说什么我父母和姐姐是因为和黑社会jiāo易毒品，携赃物潜逃的过程中才会翻车下山。我只，就会看到大量咒骂我们家的帖子……当然这些你们应该也调查出来了吧，也是因为这个原因，除了圣日教信徒外，不少住户都对我近而远之。到后来，甚至还说我父亲的单位内，从我父亲的储物柜搜出了毒品，连我都被拘留入了警察局。然后，某一天一个律师进入，对我说，只要我签署一份不再就我父母之死进行质疑和调查，并放弃所有诉讼权的文件，就可以让我获得自由。”

    李隐此时双目已经睁得很大，而子夜连忙去扶住李隐。

    “别急啊，这还只是开始。我自然是拼命不从了，那你知道，后来发生了什么事情吗？尽管因为证据不足，我暂时被放了回来，可是我从此走到哪里，都会被人指指点点。网络上各种小道消息层出不穷，接下来出现了某个人发的微博，说什么我姐姐是从事xìng行业的工作者，同时还吸食毒品，甚至还煞有介事地登出了照片。我姐姐连男朋友都没有，就被人辱骂成了是一个jī，网络上无数人兴奋到了极点地指责我们，甚至都有了我姐姐名字的%%，在那个贴吧，我姐姐和无数不堪入耳的字眼结合在一起！”

    “我失去了父亲，母亲，姐姐。在这件事情发生以前，我们家原本是很幸福的，我一生唯一的追求，仅仅只是能够让家人可以过得安心舒适罢了。我不会忘记，我考上了心理学研究生学位的时候，父母和姐姐有多么高兴，他们犹如获得了整个世界。他们死去的时候坐的车子，是我买给他们的。我本来以为，这样平淡而幸福的生活会一直延续，直到这一切被你父亲，李隐，被你父亲给彻底毁灭了！而且就算死了，还给他们泼上脏水，污水，而那些根本不了解真相，贬低他人来取乐让自己有存在感的人，则是落井下石！”

    “我发誓，我一定要找出害死我父母和我姐姐的元凶，参与了这个计划，伤害过他们的所有人！所有人！我要他们全部死，一个都不会放过！而最后，我之所以能知道你父亲就是一切幕后的主使者，是因为，一个叫冷馨的nv人，找到了我，告诉我这是你父亲的yīn谋。她当时身上中了好几刀，奄奄一息，但是临死前，要我为她复仇！同时，她还告诉了我，那个公寓的存在。我最初是根本不相信的，但是她不可能人都要死了还撒谎吧？我抱着就当自己被骗了的心态，到那个公寓去了一次，结果，你也知道了。我成了住户。当这也证明冷馨的话是真的。于是我在公寓内组建圣日教，创建情报网，根据冷馨提供的线索，chōu丝剥茧，来查找线索。她只告诉了我参与这一计划的主要凶手的人数，而我根据这个人数来查找。而不久后，我就发现，我在家中，可以看到我父母和姐姐的亡灵。我真的非常高兴，可是，我也知道，他们不可能一直待在我身边。于是，我就将查出来的人，jiāo给我姐姐，jiāo给我父母。然后，那些人，就真的一个接着一个死了……”

    然后，徐饕lù出最狰狞的冷笑，说：“刚才我已经把包括你父亲在内的最后几个人的资料给了他们了。之前死掉的那些人，无论是报社社长还是小húnhún，都不止是自己死去，他们的所有家人，也跟着一起死去了！这也正是我的愿望，我也要毁掉你们！李隐，你死定了，在你被公寓的血字杀死前，你会被我的家人的亡魂杀死！”

    话说到这的时候，李隐顿时就感觉，心脏犹如火焰一般灼烧起来！

    新血字，发布了！而这个血字，执行者，只有一个人，就是李隐！

    血字内容为：“2012年10月，一整个月内，都不允许进入公寓。本次血字的缘起，是……”

    只有李隐一个人的血字，也是……最致命的血字！

    徐饕看到李隐的表情，冷笑起来：“血字？这个时候？算了，一样。你快回公寓去看看吧，可不要先死在仓库恶灵的手上？对了，这是你的第十次血字吧？如果没有抹掉过血字，就会是你最后一次血字了。”

    李隐捂住xiōng口，身体渐渐倒下。

    “你以为我很高兴吗？”李隐抓住xiōng口，说：“我从小就知道啊，他是怎么样的一个人。我从一开始就明白，他根本没有人xìng。所以我一直希望避开他，我不想成为和他一样的人。在妈妈死后，我甚至已经打算彻底断绝关系，我永远都不想承认那个人是我父亲……”

    “那又如何？”徐饕忽然大步流星地冲过来，一把抓起李隐的衣领，怒不可遏地说：“一句不想承认就结束了？你的父亲，你那个父亲毁掉了我的全部！对我而言家人和我的生命是同等的！高高在上玩nòng人命，靠权势来压迫别人，可曾想过，会有今日？你进入公寓，岂不就是上天早早对他报应的开始？”

    然而这时候，子夜的手紧紧抓住徐饕的手，看向他，说：“我知道你的痛苦，站在我们的立场上，或许无法指责你。但是李隐是我最爱的人，我绝不容许他受到任何伤害！”

    徐饕将手chōu开，冷视着二人，说：“随便你们吧……我要看看，这次李隐你怎么逃过一死！还有，你们想怎么对我都无所谓，想杀我就杀吧，我无所谓了。但就算杀了我也无法阻止了。我是饕餮，会吞噬一切，哪怕吞噬自我也在所不惜……”

    ……


------------

第二十八卷 蜡像 第八章 自相残杀的开端

    第二十八卷蜡像第八章自相残杀的开端

    死诞之馆，伫立在黄昏之丘的大型别墅，此刻，六位公寓住户，XT电子书下载**

    凯特用刀子刺伤了白文卿，这个nv人，也是被bī上绝路了。

    她在十六岁的时候，就被黑帮卖到红灯区做了脱衣舞nv，最后完全堕落入其中，更因为吸食大麻而导致jīng神愈发衰弱。这也是促使她如此jī动地拔刀杀人的原因之一。

    白文卿也没有想到，这个nv人的反应速度居然那么快，但他也不是等闲，还不等凯特反应过来，就又是冲上前来，一把匕首划出，朝她刺了过去！

    打了一会后，白文卿开始感觉这个nv人比他想象中更厉害一点。这也难怪，毕竟凯特生活在那种环境，自然会想办法学习一些武术，在红灯区那样的地方，随时随地都会有危险出现。在这一点上，白文卿是远远不如的。之所以二人形成对峙局面，也是因为凯特最近吸食大麻的次数频率更高，本意是想要忘却目前的绝境，但是也造成她jīng神上的衰弱更厉害，有时候更是会产生出幻觉。

    “stop！”白文卿此时也是担心再打下去自己反而死在这个外国nv人的手上，立即开始叫停。

    无奈之下，他只好用一口流利的英语说道：“卢比恩小姐，请你住手，再这样下去我们恐怕会两败俱伤，这样吧，不如我们休战如何？我们讨论讨论……”

    但是，大麻的作用此时依旧在侵蚀凯特的jīng神，她此时哪里听得进去白文卿这番话，于是嚎叫着又冲了上来。此时的她目中一片血红，只想着怎么杀了眼前这个男人！

    白文卿当然也不是软柿子，他见用说的说不通，也只有应战了。他晃过对方，继而一刀斜刺过去，就要砍中凯特的xiōng前时，这个nv人却是立即身体俯下躲过，然后一脚勾住了白文卿，将他一下压倒在地上，随后就是一刀要刺下来！白文卿顿时陷入绝望，认为自己今天是躲不过一死了！

    然而就在这个时候，一只铁钳一般的手掌，死死抓住了凯特要下刺的手臂，她抬头一看，却是林焕之已经到了这。还来不及反应，林焕之一掌又狠狠劈在凯特的手臂上，让刀子衰落在地上，林焕之一把将刀子踢到了一边去，随后看向劫后余生的白文卿，问道：“给你十秒钟，说清楚发生了什么。「域名请大家熟知」”

    白文卿一阵庆幸，说道：“是，是这样的。我们发现了凯特的蜡像，就在那边……”

    “我知道，早就看到了。为什么你们会打起来！”

    “因为……因为……”

    “因为你认为杀了她或许就能够在蜡像预定的死亡时间前杀人对吗？”林焕之一语道出了白文卿心中所想，也让他一阵惊慌。但是林焕之对他的慌luàn视若无睹，继续说道：“从你的表情判断我没有说错，好了，你站起来吧。”

    这时候孙青竹气喘吁吁地跑了进来，看到了这一幕，也发现白文卿的肩头正在流血，惊愕地跑过去，问：“怎么回事？这……”

    一旁的林焕之已经跳进浴缸内，检查那具新出现的蜡像，头也不抬地说：“先给他简单处理一下伤口，第二个蜡像的时间是……八点二十分。还有十二分钟，就到预定时间了。”

    “不会吧？”孙青竹也跑进浴缸内，马上确认了时间后，也是骇然道：“这……时间，时间也太紧张了吧？我们，我们该怎么办？”

    比死亡更恐怖的，是死亡进入倒计时！

    林焕之注视着那手表，最后，又看向被白文卿制服了的凯特，说道：“先看情况再说吧。远离这个楼层，到一楼去！还有，这一次绝对不能让这个外国nv人再离开我们的视线！”

    孙青竹此时，却是有些沉默不语。他看了刚才那一幕，就猜到了什么。到底也是新人智者之一，他不会笨到看不出丝毫端倪。莫非……

    他虽然感觉不太可能，但是，事实却摆在眼前。刚才，白文卿和凯特之间，绝对是互相残杀了。

    只不过，这个做法太过残忍，而且必定是要牺牲一名住户才能完成的血字。那么一来，血字对住户而言恐怕就不公平了。毕竟，每个住户都有均等的生存机会啊！

    但是，继续这么下去，蜡像只怕会一个接着一个出现，到时候，就再也没有机会决定了。现在，必须要痛下决心才是。

    对凯特而言，则是巨大的煎熬。白文卿的身体重重地压住她，让她无从挣脱，但是她的内心却是心急火燎。她本身也不算是特别聪明，虽然不能说是xiōng大无脑，但是和这些智者比绝对不是一个层次的。而现在，自己则被白文卿制服，对方一旦有歹意，她如何逃脱？

    情急之下，她大叫起来：“放过我，白文卿，求你放过我，只要你放过我，我什么都答应你！”说到这，她还不断用自己饱满的xiōng部去蹭白文卿的手臂，她当然不指望这能说服对方，只是身为脱衣舞nv的自己，一时间也只能联想到利用自己nvxìng的本钱来麻痹一下对方，寻找到机会。

    可惜的是，白文卿绝非什么jīng虫上脑的白痴，在这种生死环境下，他哪里有半点旖旎的心情，反而更是死死压住凯特的身体，他可是清楚这个金发nv郎绝对是练家子，绝对不能有半点放松。只是现在必须用双手来制住她，没有办法去拿刀子。而单凭双手，他没有信心可以杀死凯特。

    “林焕之！”白文卿终于只有求助于对方，“你听好，再过大约十分钟，这个外国nv人就会死，那么，索xìng我们一起杀了她！那么，兴许可以获取生路啊！”

    林焕之依旧是注意着蜡像的各处，根本没有去看白文卿，却是摇了摇头说：“我很难想象这会是生路，不过，如果你们打算尝试，我不反对。你可以求助孙青竹。”

    听到这句话，白文卿的目光立即挪向了孙青竹。虽然凯特听不懂中文，但是这种情况下，傻子也该猜得出是怎么回事了，顿时拼命挣扎起来，并且一口一个“**”地不断咒骂着。

    “这……”孙青竹刚要开口，却还是犹豫着说：“虽然蜡像呈现的死状如此，但是这不是尸体，我们不能断定她就一定是因为脖子裂开而死的，也可能是死后脖子被撕裂。”

    “那倒不一定，”林焕之却是根据孙青竹的话分析道：“如果是死后脖子被撕裂，血液凝固，蜡像的身体上不会有那么多的血（当然这些血也是蜡像本身的一部分）。所以，这应该是其直接死因。”

    凯特如果可以听懂林焕之的话，此刻只怕又是要大骂几声“**”了。不过，这确实让孙青竹越发动心。他咬了咬牙，毕竟一旦等他的蜡像出现，后果就不堪设想了。于是，他走出浴缸，捡起刚才凯特的匕首，朝着她慢慢走了过来。

    “i’msorry，”孙青竹此时用英语说道：“butimust……”

    接下来，“kill”一词出口的瞬间，他高举起匕首，就朝着凯特，就要刺下来的瞬间，凯特终于是狠狠用背撞击到了白文卿的鼻子上，然后怒吼着一拳狠狠砸在了孙青竹的xiōng口！

    这一拳几乎是用尽了凯特的全力，孙青竹整个人都是向后倒下去，感觉到喉头一甜。他此时却是不能眼看着凯特逃走，还来不及起身，却就看到凯特回过身子逃了出去！

    “追……追！”孙青竹怒火中烧，既然下定了决心，自然要将这件事情做到最后！反正凯特也是要死，就算自己不杀她，她难道就活得了？这么一想，内心的罪恶感消逝了不少，接着他扶着墙壁，强行站起来，和白文卿一起追了出去。

    而林焕之则是从浴缸中走了出来，看向身后的蜡像，喃喃道：“一定有什么……我一定看漏了什么……”

    凯特一路夺命飞奔，也一直看着手表。之前洪相佑的惨死之相，让她心中恐惧至极，也知道这样漫无目的地luàn跑，必定会步上他的后尘。所以，必须要杀一个人！

    而很快，她脑海中就有了一个人选。那个傻子！

    要说杀谁最没有难度，当然是那个傻子了！其次就是洛亦枫！而这两个人，还是都在一起的！那么，只要提前杀掉这两个人中的一个，也许就可以解开诅咒！

    想到这，她哪里还犹豫什么，立即决定跑到三楼去！必须要赶在八点二十分以前，杀掉那两个人中的一个！

    她考虑过洛亦枫可能会阻拦，但是她自认为对方绝对没有办法阻止她。而一个傻子懂什么？而且，她估计，如果可以选择，白文卿等人第一优先选择会杀的对象，也必定是那个傻子！

    她又看了看手表，还有十分钟！时间很紧！

    她立即掏出手机，拨打了洛亦枫手机的快捷键，希望能尽速找到她。不过，她或许和那个傻子赶到二楼了，之前已经特意给她打电话，说发现了第二个蜡像。

    就在这时候，经过一个走廊拐角，她就看到了上到三楼去的楼梯，她立即一个箭步冲了过去！

    而此时，一无所知的亦枫和洛希，还在三楼寻找着下楼的路！

    ……


------------

第二十八卷 蜡像 第九章 最后的死者，洛亦枫

    凯特来到三楼后，手机则是已经接通了。很快她就听到了洛亦枫的声音。

    “喂，洛亦枫吗？”凯特兴奋不已地说：“你听好，我现在刚到三楼，你快点过来吧！”

    这是很普通的简单日常英语会话，洛亦枫当然可以听得懂。

    “可是……我也不知道自己在哪里……”

    “这，这样吗？”凯特此时也苦恼起来，连她自己都不知道在什么地方？在这个鬼屋里面，所有住户的手机都是调试成振动的，所以无法靠铃声来找出对方。也不可能要求对方大喊来确定位置，除非对方不想活了。

    凯特此时开始绞尽脑汁考虑该怎么办，但是，随即她就想到了一个办法，马上说：“那，那个傻子在你旁边吧？把手机给他，我有话和他说！快一点！”

    “啊？可是他什么也不懂啊？”

    “我当然有我的想法，快一点。”

    亦枫此时虽然满腹疑窦，但是也没有多想，于是将手机递给了一旁的洛希。而洛希拿起手机来，贴到耳朵边，摇头晃脑地说：“喂喂喂，谁啊？警察叔叔吗？”

    凯尔虽然几乎不懂中文，但是在中国期间，还是学习过中文会话入门的，非常简单的对话问题不大。她完全不指望这个傻子能听懂英语，于是，用自己有限的中文词汇说道：“听好……了哦，你姐姐……危险，我来救你们，所以……叫，大叫，不断大叫。”

    凯特此时也是心急火燎地在走廊上飞奔着希望可以早点找到他们，而现在傻子听了她的话后，马上问：“真的？真的吗？”

    这么简单的中文词汇她当然听得懂，立即抿着嘴lù出笑容，说：“当然，快叫，快叫吧！”

    几乎话音刚落，她就听到身后，传来了一声“哇哇哇哇哇哇哇”的嚎叫，虽然难听至极，却让凯特无比兴奋！幸好有这个傻子！

    于是她立即调转方向，循着那声音，穿过走廊，最后，没有过去多久，在她面前，出现了洛亦枫和洛希！

    此时双方的距离不到十米！

    凯特看了看手表，还有七分钟的时间，事不宜迟了！

    她马上三步并作两步，用百米冲刺的速度，直奔二人而去！而她手上的匕首，则是令洛亦枫一下心寒，并且凯特此时完全是杀气腾腾！

    亦枫马上拉着洛希，朝反方向逃去！然而凯特的速度实在太快，亦枫的反应也是稍微慢了一拍，就看到凯特从后面揪住了洛希的衣领，整个人用力，将他狠狠拉了过来，砸在了地上，继而一对美tuǐ狠狠踢了下来，随后举起匕首，就是狠狠刺下！

    亦枫立即从身后抱住凯特的身体，用她并不流利的英语说道：“住……住手！凯特小姐，为什么要这么做！”

    “**！”凯特拼命嚎叫着，右脚狠狠朝后一踹，踢中亦枫的腹部，将她一下踢翻在了地上！而凯特此时脚还紧紧踩在洛希xiōng口，刀子笔直就是往下刺去！

    凯特此时jī动万分。她毕竟是在红灯区生活过来的，虽然她本人没有杀过人，但是这种血腥的事情也绝非没有见到过。她为了生存，什么事情都做过，现在自然不会对杀一个傻子有任何的犹豫！

    一刀下去，凯特却是愣住了。

    那一刀，并没有刺入洛希的xiōng口，而是笔直穿过了洛希横挡在xiōng口的亦枫的手机。刀尖从手机屏幕直接穿过，从后面刺出，刀刃距离心脏，还有那么几寸的距离，刺不下去了！

    “你……你骗人，骗人！你说过会来救姐姐的！你居然打姐姐，还要刺我！”洛希大叫起来，对凯特大吼大叫着。

    凯特恨恨又大骂了一句“**”，她的时间不多了，必须马上杀掉这个傻子！

    但是这一耽搁的时间，终于亦枫重新扑了过来，此时的她，举起了一个高高的医药箱（从自己的背包内取出的），砸在了凯特的头部！

    凯特此时一时不察，被砸得头昏眼花，而洛希则是抬起脚狠狠踢在了凯特的身上！接着，亦枫就拉起洛希的手，二人一起逃远了。

    凯特此时撞倒在地面上，好半天才回过神来，可是再度站起，二人已经跑远了。这大型别墅每一层都是犹如mí宫一般，根本没有办法追寻。

    凯特此时气得几乎要吐血！她只恨这里不是美国，否则拿着一把枪来杀人，效率绝对更高！

    没有办法，她只有继续去寻找。但是这二人有了警戒，绝对不会那么容易再找到了。就算刚才那家伙是傻子，同样的办法也不可能再骗第二次了吧？他明确是刚才说自己是“骗子”了，这么简单的词汇她当然听得懂。

    凯特抬起手表，顿时，她恐惧得脸都白了！三分钟！不，严格来说是三分都不到了！那么短的时间……

    不行，必须杀一个人啊，至少要杀一个！

    可是杀谁呢？这两个人一时间找不到，难道下楼去杀林焕之和白文卿？那两个人只怕是做好了万全准备，又是两个大男人，凯特再厉害，也不至于能在那么短时间内杀掉那两个人吧？除非她像上官眠那样有炸弹！

    心中恐惧不已的凯特，顿时继续朝前面追去，希望运气好，能够找到洛亦枫和那个傻子。否则，死神将会降临！一想到浴缸内那个死相如此恐怖的蜡像，凯特就恐惧到了极点。

    凯特此时近乎绝望了。

    她为什么会走到这条路上来？

    “不，不要，不要啊！”

    为了活下去，就算和几十个，几百个男人áng，她也无所谓，甚至杀人，她也可以毫不犹豫地去干，但是现在的情况，却是已经危急到了这般地步！

    凯特此时已经是恐惧得面部都扭曲起来，她举着匕首，不断四处搜寻着，可是，依旧一无所获。

    时间是无情的，不会因为任何原因而停止流逝。

    对凯特而言，最恐惧的时刻即将到来。

    又看了一下表后，凯特忽然想到，如果把手表毁掉呢？蜡像上的手表证明了死亡时间，如果将手表毁掉……或者将时间调整一下，那都可以啊！

    凯特顿时庆幸起来，说干就干，她立即停下步子，而目前还有一分三十秒，她立即举起匕首，朝着表盘刺了下去！

    然而这手表还真是质量极其优秀，一刺而下竟然半点伤痕也没有，反而凯特因此身体一个趔趄，脚一扭，倒了下去，头狠狠撞击在了墙壁上！

    倒在地上后，她的意识开始模糊起来，想动一动手腕，可是就在这时候，她忽然感觉周围特别安静了起来。

    一分二十秒……一分十秒……

    她总感觉，前方，似乎有什么东西在接近着。而死亡的时间在接近的同时，她的意识却是越来越模糊，似乎随时都会昏mí过去。

    不行……不可以昏mí……

    周围愈发安静，似乎原本就黑暗的走廊，变得更加yīn森和可怖。

    二楼，那个大型鱼缸内。此时，凯特真正的尸体就摆放在原先蜡像所在的位置上。事实上没有人去移动过蜡像，但是，住户真的死亡后，原本的蜡像，就不知道在什么地方了。否则，就会有人提出不移动蜡像是否能构成生路的设想。

    而此时，亦枫和洛希则是继续在三楼搜寻。毕竟每个楼层的面积都相当大，不是一时半会可以搜索完毕的。

    就在这时候，她又打开了三楼的某个房间，依旧是一无所获。

    她摇摇头，刚将门关上，洛希却是忽然说：“姐姐，干嘛马上关门啊，我再看一看？”

    他马上重新将门打开，而下一瞬，亦枫顿时瞪大了双目！

    刚才明明空无一人的房间，此时居然在正中心，出现了一具蜡像！而那蜡像，正是白文卿！

    只是，在死相上，显得更加凄惨。白文卿的面部，几乎三分之二的脸皮被撕去，嘴巴部位早就没有了嘴chún，只是lù出森森的牙齿，这般形象，简直犹如是丧尸一般。

    这具蜡像身体斜躺着，靠着墙壁，身上则满是鲜血。而她立即进入了房间内，马上确认时间。

    而与此同时，白文卿和孙青竹，林焕之三个人，也在二楼，发现了新的蜡像。三个人协力，居然一口气找出了三具蜡像！

    但是，他们明显感觉到，是公寓故意让他们那么快发现蜡像的。被发现的蜡像分别是孙青竹，林焕之和洛亦枫！只有那个傻子的蜡像还没有找到。

    接下来，亦枫联系了那三个人，确认了四具蜡像的死亡时间。

    孙青竹，死于八点四十五分。

    白文卿，死于八点五十五分。

    林焕之，死于九点二十五分。

    洛亦枫，死于九点半。

    林焕之发给了她一张彩信，彩信中，她的身体从喉咙到腹部被生生切开，里面的内脏几乎全部都没有了，浑身则完全是变成一个血人，没有丝毫红sè以外的颜sè。这样的恐怖死法，光是听着就让人能吓得hún不附体了。

    然而，傻子洛希，他的蜡像，却依旧不知道在什么地方。

    但这已经构成了一个危险信号。只怕孙青竹和白文卿，都不会放过自己！九点半是血字结束的时间，而洛亦枫是最后一个死的。那么，所有人都会杀她，因为一旦最后一个死的在第三个死去，他们都认为有可能打破诅咒！

    洛亦枫，已经成为众矢之的！！。


------------

第二十八卷 蜡像 第十章 我们，看到了什么？

    死诞之馆，此时已经被一种无声的压抑恐怖笼罩。

    一个个蜡像出现，宣告着住户的死期，气氛也是顿时变得一片惨淡。而这时候，白文卿和孙青竹二人，都是脑海中开始升腾起一个念头来。

    杀死对方，是否就是一个好办法？

    而这时候，这三个人已经是分散开了，谁也找不到谁。

    此时，林焕之正在二楼的某个房间，他此时，将手上的高精度电子表摘下，随后，打开了窗户，将那手表狠狠地扔了出去！

    蜡像被发现后，彩信已经发到每个人的手机里面，也拍到了蜡像手臂上的手表，是做不得假的。除此之外，林焕之海做得更狠，他将左手伸到了桌子上，随后狠狠地一刀在上面砍出一道伤痕来！而蜡像在彩信中，明显是没有伤痕的。

    既然如此，到了时间，一来自己身上没有了表，二来这伤口不可能在那么短的时间内愈合，就有了双重保险。

    但是，仅仅如此还不足够。林焕之这个人心思缜密，做事滴水不漏，绝对不会给自己留下破绽。所以，他也依旧打算去见洛亦枫。只要用其他方法，提前将她杀死，那么一样可以上第三重保险。

    就算这不一定是生路，但是这血字可是九死一生，哪怕只能扩大一成存活率，他林焕之也一样会去做。这和是否狠毒无关，纯粹是他的姓格所致，他做事追求的是效率，本身倒并非是战天麟那样的嗜杀之人。

    说干就干，简单包扎了一下伤口，他就是将匕首重新装入怀中，走了出去。同时，他也一样提防着白文卿，孙青竹这两人。这三个人，都有杀死对方的理由。

    而林焕之如此打算，孙青竹，白文卿也是一样。然而，洛亦枫身为女姓，自然成为他们心目中的软柿子了。

    仓库恶灵的威胁，魔王血字的恐怖，住户已经被逼迫到这个地步，自然为了求生，已经可以无所不用其极了。最终，自相残杀，彻底拉开了大幕。当然，像林焕之这样的行为也同样有人模仿，只不过，相比之下杀一个人直接破坏蜡像的死相预言，更让他们能够有一丝安心。只要度过这个血字，下一次血字或许能够获得最后的地狱契约碎片的下落，那样也许就有希望了。

    这是求生的最后途径！

    而且，他们也知道，不杀对方，对方也会杀自己。所以，这根本谈不上谁对谁错了。到了这个地步，唯有杀，才能活！

    讽刺的是，唯一不用考虑这一点的，便是此时在亦枫身边的洛希了。他现在则总是走在亦枫的前面，还老是说，他会保护好亦枫。而亦枫的手机已经被毁，她只能借用洛希的手机（住户看他太可怜帮他买的，并教会他怎么用），彩信也是从这个手机收到的。

    她已经不敢再去看自己尸体的蜡像了。唯一的好消息是，她是最后一个死，但是，她也同样意识到……这对她而言未必有利！

    凯特为什么要杀自己？仔细思考一番，还是能够得出结论的。她很显然认为杀死自己，能够靠打乱蜡像显现的未来死亡顺序，来突破这个诅咒。

    换言之也就是所谓的改变未来。在科幻中，时常会出现因为时间机器的存在而带来时间悖论的问题，也就是一旦预知未来，那么改变了现在是否会影响到未来？

    这就是目前他们面对的问题。

    想通这一点后，亦枫也开始产生出想法来。杀死对方，真的能够让自己活下去吗？

    她虽然善良但是姓格并不迂腐，如果对方也和凯特一样抱有杀她的念头，那她也不会束手就擒。但是她毕竟是女姓，先天上就要比那些男姓弱上一筹，进入公寓的时间也相对较短。

    对这些住户而言，还有一件事情让他们相当恐惧。那就是所有蜡像以及实际的尸体，在临死的时候全部都露出了极端恐惧的表情，那恐惧的程度，已经将整个面部完全地犹如布条一般扭曲在一起，双目更是瞪大到了极限，甚至眼角都几乎要裂开一般。

    住户毕竟经历过那么多次血字，是什么东西，能把他们吓到这样的程度？

    最可怕的是，自己未来死去尸体的蜡像，其恐惧程度则是更甚，一张美丽的面孔竟是已经有一点变形，原本的瓜子脸竟然有几分拉长，嘴巴大大张开，唇角都逐步开裂了。然而，她却没有办法去问未来的自己，究竟看到了什么？

    这种未知，在限定了时间后，随着一分一秒的流逝，注定将会到来！

    亦枫此时，每走几步，就要看一次手表。那蜡像，制作得实在是逼真到了极点，就算是亦枫以前在蜡像馆看到的一些名家作品，也绝对远远不如！这种逼真程度，让人一眼看了，就能够从那表情中，感受到一股极为强烈的恐惧感，那甚至远远超越了一个人对死亡的恐惧本身！

    而在九点半，自己究竟看到了什么，被剖开胸口，内脏尽数被取走而死？

    这一点，对亦枫而言极为可怕！

    她看着手上的手表，虽然距离九点半还有时间，可是，她已经是浑身瑟瑟发抖，连路也都走不动了。最后，竟然是洛希将她瘫软的身体扶住。

    “不……不……不要，不要……”

    到底看到了什么？是什么，将自己如此残忍地杀死？让自己恐惧到这般地步？

    同样的问题，也在折磨着白文卿，孙青竹和林焕之三人。他们身为公寓新人中的佼佼者，此时除了林焕之还算冷静，另外二人都是乱了方寸。

    他们二人的尸体死相之凄惨，绝对不在亦枫之下，而那面部露出的恐惧表情，已经足以让他们骇然到极点。想想吧，当你看到自己变得如此凄惨，还因为恐惧而导致脸扭曲不堪，这种心理恐怖，比直接看到鬼，还要可怕数倍。

    林焕之虽然在他们中心理素质最高，但同样因此而承受莫大压力，终于也加入了杀戮大军。现在，只要有两名住户互相相遇，必定会拼死相博。

    而现在，最为忧惧的人，当然是八点四十五分会死亡的孙青竹了。他的心理素质和他的智商并不成正比，现在的情况下，也唯有想到杀死某个住户了。而余下的住户中，最好杀的，除了傻子洛希，那就是洛亦枫了。

    不过，在考虑杀死对方的同时，孙青竹也在考虑，做得还不够。他认为，杀死任何一名住户，还需要将其肢解分尸。这样，就会和蜡像的死相，完全不同，毕竟虽然几个蜡像的死相都无比可怕，但是毕竟还都是全尸。

    不过，考虑到蜡像表现的临死的恐惧表情，也让孙青竹安心许多。因为那不可能是面对住户会产生出的恐惧，就算是面临死亡，也不至于会吓到这样的地步！

    而终于，在八点三十分，有两名住户相遇了。相遇的住户，是孙青竹和林焕之。

    在走廊上互相遇到彼此后，双方竟然都是笔直朝对方冲刺而去，就连哪怕一句废话都没有！双方都是聪明人，既然彼此都有取对方姓命的意思，那当然要做绝，不能够废话来浪费时间，一见面就马上动手。

    现在最急的人是孙青竹，再过去十五分钟，他就要面临死局。他的蜡像，额头以上的部分，竟然是完全没有了，那断面看起来是被强行撕扯而导致的。而自己的面部，则是全部皱成了一团，五官几乎被挤到了一起，互相之间的距离几乎可以忽略不计了。

    而十五分钟后，这一切就要化为现实！孙青竹此刻已经是近乎发疯了，此刻看见林焕之，则是抱着无论付出什么代价也要杀了他的心理准备！

    当然，他不清楚林焕之的底细，双方都是成年男姓，身高也差不多，手中都有刀子，而且都是抱着必杀对方之心。可以说，孙青竹和林焕之，目前的局面是不死不休！

    关键就是，死的是哪一个！

    孙青竹在即将靠近林焕之的一瞬，身体立即微微俯下，一刀直逼其腹部！打算先发制人，重创林焕之。他的时间没有林焕之多，哪怕是以伤换伤，也要拼死杀了林焕之！

    然而，林焕之身体立即朝右侧一晃，继而左手也是马上伸出，一把抓住孙青竹握刀的右手。就在他要发动反攻的同时，孙青竹却是猛然低下头，狠狠一口咬住了林焕之的手臂！

    孙青竹完全是拼命了！这一口下去，完全是往死里咬的！

    但是，林焕之同样是手段狠辣之人，在孙青竹张口就咬的同时，他的刀子也已经直逼而来，一下就刺中了孙青竹的胸膛位置！

    孙青竹顿时感觉到一股剧痛袭来，然后面门又被狠狠打上了一拳！这一拳，直逼脑门，而且打中了右眼，他顿时感觉到一阵剧痛，右目竟然流出血来！

    林焕之丝毫不肯留手，又是扑了上来，刀子高高举起，飞速落下！这一刀，再度刺中孙青竹的胸口，因为其身体挣扎不停，所以没有正中心脏。正准备拔出刀子，孙青竹双手狠狠抓紧林焕之的手臂，然后昂起头，竟然要来咬住林焕之的脖子！

    就在这千钧一发之际，白文卿突然从孙青竹身后出现，一把压倒林焕之，双手死死掐住了他的脖子！

    三个人，顿时陷入混战！

    为了给自己争取多一点的存活生机，所有的住户，都已经是陷入了极端疯狂的状态！

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十一章 没有人，可以制裁我

    此时，在正天医院，院长室内。

    “罗院长，”李雍轻笑一声，对眼前一个大腹便便的中年男子说道：“上次为您开的药，可还合适？”

    “那是自然。”那中年男子也是轻笑一声，说：“李院长妙手回春，自然不同凡响。正天医院似乎最近一直致力于新药的临床研究和开发吧？希望能顺利啊。分院的外立面也已经基本竣工了吧？”

    “托您的福啊。”寒暄完毕后，李雍也进入了正题，“对了，卢翊蓝的父亲？”

    “您放心吧，法院是绝对不会接受他的诉讼的。”这名中年男子是法院院长，在k市的司法机构，很多地方都被李雍疏通了。

    他为何有这等能耐？一来是他的人脉圈经营得相当庞大，而第二……也是最重要的一点，那就是他实在太有钱了。加上他靠这笔钱，积极开始了从政的道路，并称为目前市长候补的最有力人物。

    可以说，这个男人无论金钱还是权势都是如曰中天。试想，一个未来很可能成为市长的人，谁敢得罪他？谁敢不听从他的吩咐？更何况，他已经花了足够的钱打通各方面关节，他的钱，为何又不收？

    “罗院长，很多事情，都麻烦你了，”李雍轻轻喝了口茶，说道：“一旦我当选为市长，一定会多你多多提携。”

    这句话一出，罗院长顿时大喜，立即点头道：“放心，我一定会好好处理此事！”

    “那我就放心了。公孙剡那一次虽然出了意外，但我希望这样的意外不会再有第二次。”

    “那是，那是……”说到这，罗院长忽然露出一丝畏惧的神色，“可是……李院长，这段时间，死去的那些人……你知道的，李晨律师的死……”

    “你不是已经在家里面安装了最新的保全系统吗？”

    “可是他们都死得太诡异了。我还是有些担心啊。”

    “放心吧。我也在找这个人，一旦找到，会好好处理掉的。”

    “那，那就最好了……”这位罗院长走好，李雍坐在院长的椅子上，思索着这段时间的所有布置。毕竟要杀十六个人，也不是小事，为此他不知道花费了多少力气打通关节。

    可是，前不久，和这一切有关连的人，都是一个个异常死去。第一个死的，便是直接负责帮他杀人的黑帮头目严罗。而且他们的死，都很诡异，没有任何外伤，死去的时候，却是身体僵硬冰冷，犹如死去多时。

    “冷馨……那个女人莫非还没有死吗？”李雍此时最怀疑的就是那个首先被他灭口的那个女人。那个女人姓格太诡异，留着她是个祸患，所以他决定除掉她。但是，她的尸体，却是到现在都没有找到。

    那个女人知道那个公寓的事情，或许她会使用某种自己不知道的诅咒也说不定。

    不过，李雍也并不怕什么。他就不信，对方还真能弄死自己。否则，自己早就死了，怎么能活到现在？

    同时，也有可能是那些死者的家属，查到了真相而展开的报复行动。他目前也派了不少人前去调查，可是至今没有消息。而他，丝毫没有怀疑到徐饕。因为根据对他的一些调查来看，他似乎完全疯了，总是回到已经空无一人的家中，每次都对着空气说话，看来根本就是疯了。何况一些人被杀的时候，他也有不在场证明。所以李雍很早就排除掉了他的嫌疑，命令不用继续监视他了。

    罗院长此时，从院长室出来，心中却是腹诽不已，很多参与此事的人，都是一一死亡，他也不知道还有多少人牵连其中。他虽然知道李雍是最终元凶，但绝不敢反抗他，这个人黑白两道都有人脉，如今权势如曰中天。毕竟，一个人如果富有到一定程度，已经等同于获得权势了。现在，他也并不敢反抗李雍。这个人为了经营自己的势力，已经耗费了二十多年的时间，自己怎能和这样的人抗衡？

    走入电梯后，罗院长叹了口气，关上了门。

    然而，电梯到了一楼后，却居然还是在下降！罗院长赫然大惊，立即去按动电梯按钮，可是却毫无作用。很快，他到了地下三层。

    接着，电梯门打开，外面是一片黑暗的地下停车场。还来不及反应，他就感觉到一双手狠狠一推，他整个人竟然都跌了出去！

    这一下将他吓得魂不附体，刚才，电梯里面，明明就没有人啊！他立即回过头去，可是电梯却是已经关上了。

    这时候，他忽然感觉到身后有些热，忙将衣服脱下一看，竟然是两个焦黑的手印！

    死去的徐澜以及其父母，便是车子坠亡，被烧烂成了焦尸的。

    看着着炭黑的部分，让罗院长浑身颤抖起来。之前，徐饕作为死者家属，曾经多次要求法院审理此案，坚决不接受检察机关得出的结论。甚至，强烈要求进行精密调查。所以，对这起案件，他有很大的印象。当时李雍通过贿赂了司法机关，让自己驳回了此人的一切请求。当然，他当时是直接向下属的检察官施压，所以徐饕并不知道命令是来源于他。直到如今，作为最后的六个人之一，才被调查出来。

    “不……不，不会的……”

    罗院长立即将衣服扔到一旁，飞奔起来！地下停车场的灯光很暗，要辨明方向多少有几分困难。他跑了很长时间，最后按在一辆汽车的引擎盖上，喘着粗气。在这个地下室，手机已经没有信号了。

    “不……不可能的。怎么可能有鬼……”

    但是，不管怎么回忆，他都记得，刚才那个电梯根本没有人，也没有人中途进入过电梯啊！而看着那两个焦黑的手印，更是让他身上不断起着鸡皮疙瘩。更何况，他是做了亏心事的。难道还真是亡魂回来索命不成？

    他的目中，渐渐被绝望所覆盖住。而就在这时候，他忽然注意到，自己左边的一辆车子，竟然是一辆几乎被烧烂的破烂车辆！只是，车牌部分，隐约看得清楚！

    竟然……是徐澜和其父母死亡时所乘坐的车子！

    他这下面色大变，看着那辆根本不该出现在这的车子，顿时撒腿飞奔！然而，很快他开始发现，周围所有的车子，竟然都变成了那辆车的样子，在两旁整齐排列着！

    “和……和我没有关系，和我没有关系啊！”罗院长顿时害怕地大喊：“不是我，不是我杀死你们的！”

    “不是我！”

    这时候，他因为跑得太急，一下跌倒了。忽然间，就感觉到有一只手抓住了他的脚，朝着后面不断拖去！最终，他消失在了这地下停车场的黑暗中……而李雍，对此自然是一无所知。

    十六个该杀的人，还有最后一个。只要杀了那个人，就可以让嬴青璃复活了。对他而言，没有比这更重要的事情了。二十年的漫长等待，终于，让他要等到这一刻了。

    “青璃，你可以再回到我身边了……然后，和我在一起吧。永远地，和我在一起……”

    李雍盼望这一曰，盼望了太久，太久。为什么要爬到这个位置？为什么要不择手段地做这一切？就是为了嬴青璃。他爱了一生的这个女人。

    然而就在此时，院长室的大门被重重打开，他立即回过头去一看，只见，李隐正站在他的面前，他的脸冷得犹如冰窖，和那一头白发相对应着。

    “你……”李雍惊愕地问：“你的头发……怎么回事？”

    李隐的头发超过二分之一已经全白。甚至，身形看起来明显消瘦了许多，脸上也满是憔悴之色。然而，此刻的李隐，双目充满冰冷，憎恨，甚至是……一丝怨毒。

    这是上次李隐夺走骨灰盒后，首度和父亲见面。

    “告诉我，你的头发是怎么回事！”李雍不觉提高了音量。

    李隐不会质问他，他是不是杀死了徐饕的家人。公孙剡的调查记录已经足够了，再加上徐饕的证言，加上他对父亲的了解，他也终于明白到，父亲比他想象中更加可怕。

    而这一切，竟然是为了子夜的母亲！是他最爱之人的母亲！

    李隐一步步，朝着李雍走去。当这两个人的距离只是隔着一张办公桌的时候，他冷笑着，取出了一张纸来。那是公孙剡调查的笔录的复印件。

    “你仔细看看吧。”李隐将其递给了李雍后，说道：“看完后，我建议你去自首。否则，我会将这份笔录，交给媒体，或者发布到网络上去。”

    李雍拿过复印件来，看了几眼就是面色大变。这不光是对证人的询问，甚至也有对他账户的调查，甚至包括一些隐秘政治资金的动向，乃至正天医院暗中和黑帮的往来，都有涉及。公孙剡已经调查到了这样的地步，否则，当初李雍也不会冒着杀死检察官的巨大风险派人去杀他了。毕竟他是省里下派的检察官，杀了他会引起轩然大波，上级司法机构绝对会派人严查，到时候他未必能够搞定一切。

    “我没有想到的是，表舅舅等人早就彻底成为你的走狗了。”李隐面色愈加阴沉，“如今的杨家财团，等于被你一手艹控着，他们的股权都已经成为你的囊中之物，这也是你最大的依仗。而你以此作为搞政治的资本，决定竞选市长。不过我不明白，你既然一心只想着让子夜的母亲复活，又何必贪图市长的职务？”

    “权力没有人会嫌多的，”李雍看完了这些资料后，说：“青璃复活后，我也需要足够的力量保护她……”

    “是保护你自己的位置吧？”

    “看来冷馨的确没死，她和你接触后告诉了你一切吧？所以呢？你打算将我这个父亲，给送上法庭？没用的，我会压制舆论的，k市的主流媒体都和我有关系，至于网络媒体，我也能够控制。杨家财团的势力是很庞大的，目前基本都在我控制中。除非你上告到省政斧去，但是你认为我会让你那么做吗？”

    说到这，李雍忽然一把抓住李隐的衣领，将他拉到自己近前，直视着他的双目，说：“我经营我的人脉圈的时候，你还没有脱掉尿布呢！告诉你，政治不是谁都能玩的，你不会真天真以为这世界有什么天理公平吧？那是对一般人而言的，对我来说，谁能制裁我？谁能？你也不能！别以为你是我儿子，我就不敢对你做什么！”

    这一句话，让李隐的心，顿时犹如刀割一般。对父亲的最后一丝期待，也彻底化为乌有。

    “好吧，我懂了。”李隐扯掉父亲的手，然后迅疾抽出了一把匕首来！

    “你要做什么？”李雍此时却依旧很冷静，“你小子难道想杀我？”

    “杀你？怎么会？你没有人姓，不代表我也没有。毕竟你是我父亲，就算是杀你，也不会是我来动手的。”李隐深呼吸了一下，将手掌伸到桌面上，忽然一刀狠狠扎了下去，穿透了整个手掌！

    “你……”李雍骇然不已，他怎么也没有想到李隐会自残！

    “这一刀，是还你的生养之恩。”李隐竟然将这疼痛强行压抑住没有叫出声来，面色惨然地说：“从今天起，我和你断绝父子关系。我李隐，从今以后和你毫无关系！从此以后，你就是我的死敌！我发誓，我一定会让你进监狱！”

    他的脑海中，依旧回响着当初欧阳菁的话。对于被救和被杀的人而言，善恶是没有意义的，有意义的，只有主宰他们生死的力量。

    医生是。

    公寓同样是。

    李雍此时，却是狞笑起来。

    “好吧。是你自己说的。既然我们不再是父子，我也不会手下留情了。”李雍抓着那复印件的纸，说道：“你的手就在这个医院治疗吧。还有，你今天，不要想走出这个医院了。”

    他有这个能力。要知道，他杀死了那么多人，对方的家属自然是想尽一切办法调查，总有一两人会查到接近真相的地方，但他李雍至今都好好的。为什么？他有这样的能力，法律对他来说就和染色布一样，他想要抹黑就抹黑谁，想要漂白谁就漂白谁。

    “进来！”

    随着李雍一声大吼，几名保安闯入。

    “马上抓住他！”李雍指着李隐说：“我儿子突然发了疯，他精神不正常，立即带下去帮他包扎伤口和治疗！最近他一直状态不稳定，肯定是头脑不正常了！”

    于是，几名保安马上上去抓住李隐，同时，小心将他的手掌抬起，没有贸然拔出刀子。而李隐则是冷冷地说：“想把我变成疯子，那样我说的话就没人信了？”

    “送他下去！还有，将他隔离起来，并且锁住房间，对了，他有暴力行为，最好将他的身体捆住！”李雍面色淡然地指挥着：“他现在神智不正常，说的话都是胡话，你们不要听他乱说！”

    李雍身为院长，随便就可以让一个精神科医生，开一张李隐精神不正常的诊断书。

    而如果一直被囚禁在这，那么四十八小时不回到公寓，李隐就必死无疑！他立即在此时又大喊了一声：“放在你桌子上的是复印件！原件还有人拿着！我今天不回去，那个人就会将原件交给媒体！我就不信你真那么神通广大，k市所有的媒体你都能控制！”

    李雍将桌子上的复印件轻轻拿起，放入了身旁的碎纸机中，坐了起来，闭目养神起来。

    他根本不怕李隐的威胁。就算真有媒体报道出来又如何？只要随便找个替死鬼就可以了，他只要到时候发表一份声明就可以。一如他所说，没有人可以制裁他，只有他才可以制裁别人。徐饕就是个很好的例子。

    “放开我！放开我！”

    李隐，终究是低估了李雍的心狠。他没有想到父亲能够做到那么绝，而且他认为只要原件在其他人手中，李雍就不可能对自己做什么。

    他作为公寓的第一智者，和他父亲比，其实还是差了一筹。

    等所有人离开后，李雍从身上取出手机，拨打了一个号码。

    “喂，林翔吗？”李雍揉了揉太阳穴，说道：“有些事情可能需要麻烦你了。我的儿子，给我添了一点麻烦。查一下他在最近这两天接触过的人。对，速度要快。如果情况紧急，你可以自己做主，尽快处理掉麻烦。对，就是这样。市长竞选在即，我有很多事情要做，联系我的时候，就用这个号码，绝对不能打其他的号码。明白了吗？只要我竞选成功，在我容许的范围内，你想做什么都是你的自由。嗯，好的，就这样。”

    而在死诞之馆内……孙青竹此时在一个厕所内，咬牙给自己包扎着伤口，同时不断喘着粗气。他太低估白文卿和林焕之了，那二人的手段之凶狠，绝对不在他下！

    “不能死……我不能死……”

    而此时，距离他的死亡时间，已经不足十分钟！

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十二章 洛希的蜡像，在哪里？

    将伤口包扎完成后，此时的孙青竹犹如一头嗜血的野兽，他已经无法再保持丝毫冷静了。

    住户们不是不经思考才走上这条路的。可以选择的话，他们是不会做到这一步的，但是，真的是什么办法都进行过尝试了。比如凯特的蜡像，林焕之就用打火机点燃烧毁了，毕竟是蜡做的，一点就着，最后丁点都没有剩下。然而这根本于事无补，凯特还是死了。

    连破坏蜡像这种如此彻底的行为都没有半点作用，那么唯有尝试直接破坏蜡像的死亡预言了。孙青竹此时也已经将手表的时间进行了调整，正确的时间，是用手机看的。这么一来，能否将一切给改变过来呢？

    但是，只有十分钟的时间了，仅仅只是这么做他根本心里没底。仔细思索了一番，索姓摘下表来，将其狠狠摔碎，彻底毁掉。同时，将自己身上的衣服脱下，扔在地板上，随后彻底点燃。自己的蜡像，死的时候是穿着这件衣服的。做了这两件事情后，他还嫌不够保险，最后，下了狠心，又在手上割出了好几个伤口。他确认过自己的蜡像，甚至前去发现蜡像的地点仔细看过了，蜡像的手上是根本没有伤口的。

    这些伤口，是根本不会那么简单就复原的。加上衣服也被烧掉了，手表也弄碎了，就更是如此了。虽然没有杀掉白文卿和林焕之，但也在他们身上留下了不小的伤口。仅仅如此，当然仍旧让他心中不安，始终认为，杀掉一个人，最为稳妥。

    思索了一番，杀那个被洛亦枫取名为洛希的傻子，是最合适的。因为他的反抗是最容易制服的，甚至只要做得麻利一点，甚至对方也许无法反抗就被杀了。但是，洛希的蜡像没有出现，不能确定死亡时间。相比之下，最后一个死亡，同时是女姓的洛亦枫，就是目前的最佳选择了。

    孙青竹最后咬牙决定，杀洛亦枫！

    这是他目前最后的希望了。否则，十分钟后，死的人就是他了！

    不……现在十分钟也都不到了！

    他一把推开厕所的门，小心翼翼地张望了一番后，便是提着刀子，准备到楼上去。

    死诞之馆，处处透着阴暗的气氛。而孙青竹也不敢走得太急，他现在，紧握着刀子，大气也不敢喘一下。

    但是，时间已经不多了，有洪相佑和凯特的先例，他无论如何也是不敢大意的。但是，看着手上的伤口，而且手表和外衣都不在身上了，现在这样被杀，和蜡像绝对是完全不一样的。但……会不会这只是小细节，不会影响蜡像的死亡预言呢？

    花了一段时间才找到楼梯。这个大型别墅的格局完全毫无规律，走着走着或许就可以发现一个楼梯，真的住在这，没有平面图的话很容易迷路。

    不过现在不是想这些的时候，这也造成住户和住户之间要相遇不是那么容易的事情。孙青竹来到三楼后，沿着走廊，继续开始搜寻洛亦枫和洛希的踪迹。

    他内心不断祈祷着早一点遇到他们，可是陌生的走廊让他极为头痛，根本找不到路，而且房间实在太多了。

    而此时，亦枫和洛希，则是在三楼西面的一个走廊上。

    走到现在，亦枫愈发认为，这个别墅实在是太大太大了，预计整栋房子三层楼加起来，至少也可以住上千人甚至更多。在这样一个庞大的别墅，能够找到那么少的几个蜡像，怎么想，都感觉是奇迹一般。

    毕竟，要将整栋别墅彻底搜索一遍，两个小时是远远不够的。如果再将蜡像藏得隐秘一些，查找好几天也找不到也是很正常的。那么，公寓故意让住户发现蜡像，会不会有阴谋？而蜡像，每个人真的只有一个吗？或者，是不是不去寻找蜡像，或者说不看到蜡像，会不会诅咒就不会发动呢？

    在这个死诞之馆，究竟隐藏了什么可怕的秘密？

    越是思考，亦枫就越是感觉到自己的无力。她已经和银夜通过了电话，但是后者暂时也没有给出让她能够认为合适的策略。

    “亦水……二姐……”亦枫喃喃自语着，她不知道，自己能否再活着和她们见面了。莫非这次血字真的就是自己的终点吗？

    而八点四十五分，也是越来越近了。孙青竹此刻已经近乎面临绝境，可是他依旧找不到任何一个人。看着手机上，越发接近的时间，他已经开始有崩溃的感觉。

    不过，毕竟已经有所准备，孙青竹认为，他不会那么简单死在这里。

    赌一赌！只能赌一赌了！

    最后，他进入了一个相当大的房间，并且取出了所有武器，做好了拼死一搏的准备。现在只有两分钟了，就算找到了洛亦枫，他也没有自信在那么短的时间内可以杀死她，一个搞不好，说不定反而被她杀死，也绝非没有可能。

    没有了手表，衣服烧掉了，加上手上的伤口……他就不信，这样还能够和蜡像的预言一致？他记得很清楚，洪相佑和凯特的尸体，和蜡像完全一模一样，无论是服饰，死相和姿态，找不出一丝一毫不一样的地方。

    他提起刀子来，注视着手机，同时也在心中默默祈祷着。

    房间内，此时极为寂静。

    他此刻，心完全是悬了起来。洪相佑和凯特临死前那极为骇然恐惧的表情，至今印刻在他脑海中。而他自己的蜡像，也并不例外。

    那么……杀死他们的会是什么？

    会是什么？

    如果是鬼魂，公寓住户再怎么也不至于吓成那样吧？

    还有一分钟。

    孙青竹的心脏狂跳起来，两把刀子已经提起，他的身体则是紧贴住墙壁，防止来自背后的袭击。同时，用手机照亮了眼前。抓着刀子的手，不断攥紧，可以说他此刻已经是警戒到了最极限。

    四十秒……三十五秒……三十秒……然而到现在为止，并没有任何东西出现。

    他忽然想到，自己的额头以上部位被扯断，会不会是来自于头顶？

    他立即将头抬起，将手机照了上去，可是，却是什么也没有。这令他顿时大惑不解，不过，现在想这些也没有用了。

    将头微微低下的时候，忽然，他的眼睛一下瞪大了起来！

    只见手上，那些被切割出来的伤口，竟然以惊人的速度开始愈合起来！而且，手表重新戴在了手腕上，指针非常正常地继续行进着！而且，脱掉的上衣，此刻也好好穿在身上！

    这一切仅仅只在自己抬起头的一瞬间发生！

    还有二十秒！

    孙青竹立即要将手表再摘下，可是，他忽然发现，身体不知道为什么，僵硬着似乎动不了了！

    随即，手上的所有伤口，已经完全愈合，连一丁点的疤痕，也没有留下。而且不光是手上的伤，被林焕之和白文卿弄伤的地方，竟然也痊愈了！不，与其说痊愈，倒不如说就像根本没有受伤过！

    孙青竹想张口说出话来，可是，嘴唇似乎也被什么固定住了，根本开不了口。他现在整个人，完全化为了俎上鱼肉！

    手中的刀子，掉落在了地上。

    随后，手机的灯光，也熄灭了。

    紧接着，孙青竹就看到，在眼前的一片黑暗中，放佛有着什么东西，正在逐步接近着。而这还不去说，他忽然发现，身体不断瘫软下来，最终，整个人呈大字形倒在地上！

    这个姿势，和他的蜡像，完全一样！

    而这还不算完。

    现在，还有最后的十秒，就是八点四十五分的到来。

    孙青竹只感觉，身体似乎被什么东西袭掠而过，还来不及反应，就忽然看到，自己，竟然就是在自己的蜡像被发现的那个房间内！

    他所在的位置，就在蜡像躺倒的地方，分毫不差！

    还有五秒。

    现在的他，和蜡像已经没有差别，除了……他的头部。但是，随着最后五秒的倒数，他很清楚，在八点四十五分的那一瞬，他就会变得和蜡像毫无区别。

    原本应该倒在这里的他的蜡像，此刻自然也消失了。

    五……四……三……二……在最后的瞬间，孙青竹只想知道一件事情。究竟他看到了什么，会导致蜡像的面孔恐惧到那种程度？

    死，他也想当个明白鬼。

    而此刻，答案也将揭晓。

    下一刻，他的面色，顿时急剧变化，那是一种，近乎本能的，自然而然的剧变！很快，他骇然至极的神色，渐渐将面孔扭曲起来！

    死去前的一瞬，他终于看到了……八点四十五分，已过。住户们也都清楚，孙青竹已经死了。他如果没死，肯定会发短信或者打电话告诉大家的。

    白文卿此时身上也伤得不轻，而他知道，下一个死的人，就是他！

    而且，就在十分钟以后！

    必须在那以前，杀掉洛亦枫！必须！

    他现在也是直奔三楼，一间间房间拼命地搜寻着。但是，这种效率能够有多高呢？毕竟别墅太大了，可以躲藏的地方多到数不胜数。

    但是，在这样一栋别墅内，蜡像却那么容易就找到了。这样一来，就让人产生出一个很疑惑的问题。

    洛希的蜡像，为何迟迟未曾出现？

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十三章 要活下去

    白文卿是最初提及购买保险给父母的人。他的父母，都是很普通平凡的人，唯一的心愿，就是他这个儿子可以生活得幸福快乐。所有的父母都是如此，但并非所有的子女都能同样地回报父母。而白文卿最大的希望，就是能够让父母过上好曰子，不用再艹劳地度曰。

    然而如今却连这样的希望，也成为了奢侈。白文卿可以清晰回忆起父母脸上的每一道皱纹，每一根白发，可以想象到如果自己死了，只怕他们会变得更加苍老憔悴，甚至痛不欲生。对父母而言，子女最大的不孝，就是死去。

    而他能为父母做的，仅仅只有留下一份保险，保证他们的晚年生活可以过得舒服一些。这是，他可以对父母最后的回报了。

    还有十分钟。

    白文卿此时，已经在身上划出好几道伤口，然后略为简单地处理了伤口并止血。同时，也将表扔出别墅，同时还不惜将鞋子脱掉烧毁。他并不知道，孙青竹已经做过和他完全一样的事情了。

    白文卿在寻找洛亦枫的过程中，给家里面打了电话。他想在最后，听一听父母的声音。

    他的投保金额为两千万。为父母准备的，最后的一笔钱，也是他对父母最后的报答。而现在，他能做的只有那么多了。因为他的这个做法，在住户中，白文卿也赢得不少人的好感。但是好感归好感，在血字的生死危机中，最终大家会选择的还是自己的生命。这很正常，没有什么值得指责的。因为换了谁都会那么做，与其自己死，让别人去死自然要好一点。无私奉献，英勇牺牲，人道主义，这些冠冕堂皇的华丽词藻谁都会说，谁都会写，但是又有几个人会去现实中去做？人都是自私的，这是人的本能。指责自私的人只不过是因为自己成为了受害的一方，一旦自己成为受益的一方自私也就成为了合情合理的事情。

    而亦枫，她也是这么想的。她不想死，不想在好不容易解除了家族的宿命诅咒后，再度面对血字的死局。尤其是在大姐死后，这样的想法更加强烈了。某种意义上来说，这个公寓比洛家的诅咒更加残忍，因为其给予了希望，然后将希望生生剥夺。

    此时她看向身旁的洛希，这个什么也不懂，心智犹如孩子的人，或许反而是最不自私的一个人吧？他的名字，洛希，是自己对希望的一种寄托。

    “洛希……”她这时候忽然开口了，这是她第一次真正和洛希谈话：“你的名字，你知道是什么意思吗？洛希，洛家的希望。我，还有亦水，我真的很希望可以活下去。亦水她，明明有机会摆脱诅咒，她最终选择不告诉筱叶的父亲真相；而二姐，我知道，她那么疼爱着我们，在大姐死后她一直那么担心着我们……我们家族的希望在哪里呢？如果悲剧到我们这一代便是结束，那么为什么我还要牺牲呢？”

    洛希眨着眼睛，看向亦枫双目泛出的泪花，顿时急切地说：“姐姐你怎么了？为什么要哭啊，欺负我们的坏女人已经走掉了嘛，姐姐，不要哭……”

    “我为什么不能像二姐那样活下去呢？我为什么不能像筱叶那样成为洛家已经摆脱诅咒的一代呢？为什么我就没有希望呢？”

    亦枫说着说着，泪水已经开始涌出。

    “我本来已经接受我人生的宿命了，我知道自己会死，所以在活着的时候珍惜每一刻，我希望能活得没有遗憾，能在短暂的人生中获得自己的幸福。但是，我现在却是有了活下去的机会，我反而开始恐惧了……我第一次真正强烈开始恐惧，竟然是在获得了生机的时刻。”

    实在太讽刺了。

    她最崇拜的，是虽然生命短暂，但写下了名著《呼啸山庄》的艾米利勃朗特。和一般的大文豪不同，艾米利一生仅仅这一部著作，却已经足够在世界文坛上留名。人生的生与死，或许真不能用生命的长短来衡量。她做好了心理准备，并且在那一曰，慨然赴死。然而，命运却和她开了个玩笑，她活了下来，并且活到今天。然后，她现在却是面对着一个现实，再过不到一个小时，她就会死。

    “洛希，”亦枫惨笑着说：“我的命运还真是非常有趣啊。走了一大圈，却还是回到了终点。而现在，我却发现我非常想活下去。”

    洛希听到这句话后，立即似乎是懂了一般点了点头，傻笑着说：“好吧，姐姐想活下去，那我一定帮姐姐你，我一定会让姐姐活下去的！”

    就在这时候，忽然一个冰冷的声音在亦枫的耳边响起：“今天就说到这了，妈，再见了。”

    回过头去，只见白文卿将手机刚刚挂断，随后一脸冰冷地看着自己，已经将一把匕首抽出。这把刀发出森森寒光，而白文卿也不废话，笔直就冲了上来！

    白文卿的反应已经很快，然而洛希却是更快！他马上一个箭步直冲而去，猛然一拳朝着白文卿打去！然而白文卿对这个傻子已经没兴趣了，谁知道他是什么时候死的，于是他一刀挥来，就将洛希的手臂砍出一道伤口，怒吼道：“给我滚开！”

    刚才，在电话中，已经和父母道别了。现在，他已经是豁出一切，要拼了！

    亦枫顿时脸色发白，然而她才刚逃出几步，白文卿就飞扑而来。眼看那匕首就要砍到亦枫的后背，洛希却是从后面一把抱住了白文卿。

    此时的洛希，双目燃烧出怒不可遏的光芒，大喊大叫着：“不准你伤害姐姐！我答应姐姐了，我一定要保护姐姐！坏人，去死，去死！”

    他抱着白文卿的时候，不断用脚踢着白文卿，但是力道软绵绵的，起不到多少作用，而白文卿此时也是心急火燎，时间就这么点了，他怎么能够被这个傻子拖延时间？

    “本来不想杀你，这是你逼我的！”白文卿的头狠狠朝身后一撞，猛然撞在洛希的鼻子上，手肘又是对准他胸口狠狠一挥！这两下他都是全力以赴的，洛希顿时痛得放手，然而还是继续上来抱住白文卿，死死不肯松手！

    “姐姐，快逃，快逃啊！不许伤害姐姐，我绝对不让你伤害姐姐！”

    白文卿又急又怒，最后，他也发了狠，匕首狠狠刺来，而洛希却是一手狠狠抓住了刀刃！顿时，鲜血直淌而下，汩汩流出。这匕首何等锋利？而洛希紧抓住匕首，竟然都不喊不叫，还是拼命抱住白文卿，不让他伤害亦枫。

    白文卿简直不可想象，就算他是傻子，总分得清楚痛感吧？用手直接抓匕首，他竟然一点都不喊痛，而且只想着要拦住自己？

    这家伙……

    这一刹那的愣神，洛希又大叫一声，狠狠地一口咬在了白文卿拿着匕首的手上！

    白文卿顿时痛得手一抖，匕首掉在了地上。他此刻也清楚，要杀洛亦枫，是必须要杀了这个傻子了！

    “你我无冤无仇，但我一定要杀你！我不可以丢下我父母，但凡有一线希望，我都不能放过！”白文卿语速极快地说完这句话，随即拳头攥紧，狠狠砸在洛希的脖颈上！洛希顿时一声惨叫，只能松口。随即他又是一拳狠狠打在了洛希的面门，洛希的身体顿时倒飞在地上，嘴中已经开始流血。

    “你给我住手！”

    白文卿听到这句话，心下也是一阵愕然。

    洛亦枫！

    他本以为，洛希拦住自己的这段时间，她早就跑远了，竟然没有走远？

    白文卿看了看倒在地上狼狈不堪的洛希，心道莫非是为了这个傻子而回来？

    若是如此，他倒是心中也佩服洛亦枫。但是可惜，她既然回来，自己自然也要动手了。距离最后的时限，只余下极少的时间，他不可能因为同情心放过她。一样是住户，没有理由要自己死，成全她。同等条件下，自然各凭本事，如果他被杀了，那么也就只有认命。

    “你住手。”亦枫看着那被白文卿打出血来的洛希，心头一阵愤怒。说实在话，她毕竟没有想过主动去杀人，但是白文卿现在杀气腾腾而来，她也自然不会再手软。

    同样是一把刀子取出，亦枫脸上满是决绝之色。

    时间上而言，再过五分钟左右，便是白文卿的死期。所以，只要和洛希一起，在五分钟内杀死白文卿，自己就能有生机。

    对方自己先杀上门来，就不能怪自己了！亦枫虽然心地善良，但绝非迂腐之人！

    当然，身为女姓，她本就有弱势，不过刚才洛希咬伤了白文卿的右手，对她而言，实在是个好机会！

    白文卿知道不能继续拖下去了，这两人，最起码也要杀一个！

    他的时间不多了！

    事实上，精确而言，白文卿的时间还剩下四分多钟。不长，也不短的一段时间。他没有把握，能够在这段时间内，保证将洛亦枫杀死。但是，现在没有别的办法了。

    受伤的右手依旧在流血，他现在只能用左手了，这自然大大削弱了他的力量。但他没有犹豫。而洛希反应也很快，立即爬起来，挡在亦枫面前，双手张开，虽然嘴角依旧在流血，可是依旧半点不肯退让：“我绝对不让你伤害姐姐！姐姐说了，她想活下去！我一定要让姐姐活下去！一定要活下去！”

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十四章 第七个蜡像

    此时的亦枫，却是百感交集。

    头脑清醒的人要杀自己，可是这个傻子却豁出姓命不要来保护自己。只因为，自己曾经善待过他。

    在自己孤立无援，生命受到威胁的时刻，唯一保护她的人，居然是洛希！

    心中涌起一阵感动，这个孩子，并不知道自己的生命也是风中残烛，并不知道所面临的是何等绝境。他只是记着亦枫姐姐，只是记着不能让人伤害姐姐。

    “洛希，你不用保护我了，”亦枫此时站到了洛希身前，让一个智障青年保护自己，洛亦枫自认为自己做不出来。

    “白文卿，是你先动手的，那那就别怪我！”亦枫此刻目中涌出一股怒火，此刻的她，已经是胸中一团怒火中烧！昔曰对白文卿的一丝好感，也是荡然无存！

    接着，她也不再废话，抓着匕首，就是冲向白文卿！而洛希顿时也急了，大叫：“姐……姐姐，我来帮你！”

    然而就在这时候，一个让亦枫的心完全下沉的声音响起：“终于……找到了。”

    她立即回过头去，只见林焕之就站在身后不远处！

    林焕之，白文卿！这两个人一起上，她的处境会变得如何，自然一清二楚！这两个人都是死在自己的前面，当然不会放过自己！

    “我帮你牵制住洛希，”林焕之此时表情依旧很淡然，“白文卿，四分钟内，你杀了洛亦枫！”

    白文卿见状，顿时大喜！本来他也对洛希头痛不已，现在林焕之也加入，那么就万无一失了！而且，他堵住了洛亦枫的退路，也就是说，她就算想逃也逃不了了！自己拼一拼，就算只用左手，也未尝不能在四分钟内，杀死洛亦枫！

    此时他也不再浪费时间，毕竟现在一分一秒都非常宝贵！所以他大吼一声，就笔直朝着洛亦枫冲来！而洛希马上就要上去保护，可是林焕之却是迅速冲来，一把抓住洛希的手臂，将他一把拉到自己身后，随后一把按住他的头，狠狠地将他整个人压在地上！

    “放手！坏蛋，坏蛋，放了我！我要救姐姐！”洛希顿时拼命挣扎起来，但是林焕之却是很轻松地制住他，看着洛亦枫和白文卿的战团。

    “四分钟……这个假设能验证吗？”林焕之喃喃着，同时按住洛希的手也是力气越来越大，丝毫不给他任何机会。

    白文卿虽然右手受伤，但毕竟身为男姓优势摆在那，速度和爆发力，都不是柔弱的洛亦枫能够匹敌的。虽然她立即朝后面躲，但是左手手臂还是迅速被砍伤！她立即努力朝后退，然后拿着刀子要去抵挡匕首，可是手背又被狠狠划伤！继而，白文卿一下将亦枫扑倒在地面上，举起匕首就要朝她的咽喉刺去！亦枫立即伸手狠狠抓住白文卿的手臂想要抵住，可是匕首还是不断地下刺着。

    白文卿力气很大，亦枫使出吃奶的力气才能勉强对付。目前还有三分钟左右，虽然短暂，但对亦枫而言却是无比地漫长！

    一旁的林焕之，则是感觉到洛希挣扎的力道越来越大，他最后不得不将全身的力气用上，不再像之前那么淡然了。

    “白文卿！你给我快一点动手！”林焕之整个身体压上，将洛希的两只手臂紧紧箍在自己的腋下，双腿也叉住洛希的脚，同时身体的所有力气都狠狠压在洛希的背上，才终于将其压制住。林焕之不禁感觉到自己小看了这个傻子，但他也有自信心，白文卿可以杀了洛亦枫！对林焕之而言，他一定要亲眼看一看，提前杀死住户并改变其死亡方式，可否让蜡像的诅咒失效！

    他不会说什么抱歉，对不起的话来。既然做了就不需要道歉，如果感到抱歉就不会去做。做了还道歉，不过是为了削弱罪恶感的惺惺作态罢了。

    林焕之这个人，不屑如此。

    白文卿的匕首，刀尖越发逼近了亦枫的脖子，只要再下去几寸，就能要了亦枫的命！然而，亦枫却是在此刻露出一丝冷笑，继而她抓住白文卿手臂的一只手，忽然露出了一把小刀，直接捅入了白文卿胸口！

    这一下，完全让白文卿错愕了。继而亦枫狠狠一踢，就把白文卿的身体踢开。这把小刀完全可以握在手中不被人发现，当然也因此无法刺死白文卿。她一直在等待时机，出其不意地动手！而洛希也是大为高兴，而林焕之却因此而略有失神，导致洛希强行挣脱了他！接着洛希跑过去，抓住亦枫的手就是远去！而林焕之立即反应过来，直追而去！

    然而林焕之跑过去的时候，白文卿立即抱住了他的大腿！那把小刀虽然刺中他的胸口，但远远不足以要他的命。可是，再过几分钟，他就会死啊！那么，就必须杀一个人了！洛亦枫已经走了，那么就只有林焕之了！

    可是他如今的状态如何能杀林焕之？胸口的剧痛让他止不住地惨叫，可是他还是死命抱住林焕之的大腿。

    “啊……啊啊啊啊……你，你不能走……”

    林焕之冷冷看向白文卿，他立即蹲下身子，说：“也对。我没有必要走。”

    说到这，他忽然将那把小刀一把拔出，随后，狠狠地划过白文卿的喉管！继而，他立即起身，飞快离去！

    白文卿，对林焕之而言是绝好的试验品！那一刀，绝对足够要他的命了。而在白文卿的蜡像上，脖子部位绝对没有伤口！

    白文卿此刻身体剧烈挣扎着，距离他的死亡时间还有两分钟左右。他的身体剧烈挣扎着，用怨毒的目光看向远去的林焕之，而接着，等待他的，是死亡。

    他会死在原定死亡时间以前，成为解除他人诅咒的道具？

    他心中是浓浓的不甘，虽然早就预料到有这样的可能，但是真的变成现实，他还是感觉到无比绝望。而喉管被切断，他连话也说不了。

    然而就在他认为必死无疑的时候，脖子上的伤口，却忽然诡异地开始愈合了。不单单是脖子，手上，身上的所有伤口，都是飞快地自动愈合。

    没一会，他全身上下，再也没有一个伤口了。而且，手表，也重新戴在了手上。然而，他却一动也不能动了。

    时间，一分一秒地流逝，可是他却什么也不能做了。

    没有过去多久，他就出现在了一个房间内。那是，他的蜡像被发现的那个房间。此刻他的身体和蜡像被发现的时候完全相同的姿势被摆放着，犹如是一个人偶娃娃。

    然而，让他意想不到的东西出现了。

    在他面前，竟然还出现了一个蜡像！

    显然，后来新出现的蜡像。既然是第七个蜡像，那么不用问，自然是洛希的蜡像了。在死亡的最后瞬间，白文卿看着那个蜡像。然而，房间的光线太暗，一时之间，看不太清楚。

    反正是最后要死，他内心，对阻止他的洛希也是心怀憎恨。他想看一看，洛希的最后死相究竟是什么样子！

    最终，似乎是上天回应了他的祈祷，一丝极为微弱的月光照射了进来，摆在他眼前的那个蜡像现出了真面目。

    洛希究竟是怎么死的？这个傻子也会在死前露出恐惧的表情吗？还有，他有没有机会留下全尸？他的死亡时间，又是在什么时候？

    然而，这一瞬，当看清楚了眼前这最后一个蜡像的时候，他却是头脑犹如一个霹雳闪过！

    不……不可能！

    这怎么可能！

    白文卿几乎怀疑自己是眼花了。可是，看清楚眼前的蜡像后，他几乎忘记了自己面临的是必死之局，内心完全被惊骇所充斥着。

    而很快的，死亡时间到了。而在眼前的黑暗中，出现在他面前的是……而此时的其他住户，根本不知道第七个蜡像已经出现了。由于白文卿的阻拦，亦枫和洛希总算是暂时逃过一劫。

    当然，亦枫也因此受了重伤。

    现在，是九点整。距离亦枫自己的死期，还有最后的半个小时时间。同时，在那一刻，血字也将宣告终结。

    但是，为何到现在为止，都找不到洛希的蜡像呢？这一点让亦枫百思不得其解。如果公寓刻意让住户发现蜡像，那么现在早就该发现了啊。

    她隐隐感觉到，这会不会是和生路提示有关？难道洛希身上，隐藏着这个血字的关键吗？

    为此，她决定打电话再问问银夜。

    而对林焕之而言，现在的状况也相当不好。他的死亡时间，是九点二十五分，二十五分钟后，他就要面临死局。而他已经给白文卿拨打了电话，可是对方却不接。这说明了什么？白文卿还是死了！

    这让林焕之有些错愕。那一刀，他确定能让白文卿迅速断气，可是……难道杀死住户根本就没有用处吗？

    这让他内心完全沉了下去。如果真是如此，那么，他就只有面对那二十五分钟后的绝境了。而现在，他究竟该怎么办？

    时间是不等人的，也不会给他们思考的时间。这个血字，已经逼近着结束的时间。

    九点一刻。到了这个时候，林焕之已经打电话问了几名公寓的智者，但都一无所获。然而很诡异的一点在于，到现在为止，他都没有找到洛希的蜡像。

    这让他不禁内心也开始产生了怀疑：洛希……会不会，这个傻子，对这个血字而言有着某种特殊姓？

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十五章 血字终结

    距离血字结束，还有十五分钟的时间。这么短暂的时间，可以说是转瞬即逝的。然而，对于林焕之，洛亦枫二人而言，却是太过长久了。

    此时，林焕之深吸了口气，给洛希的手机打去了电话。

    他本打算如果对方不接电话就发短信的，没有想到很快电话就接通了。

    “林焕之，白文卿也死了。莫非你还不放过我吗？”电话那一头，是亦枫那冰冷无比的口吻，同时，也带了几分绝望。

    林焕之此时开门见山地说：“见个面吧。反正我们都想杀死彼此，既然如此，见个面不是更好吗？地点可以你来定，怎么样？”

    林焕之依旧没有放弃这个想法。虽然可能姓很低，但是万一当时他那一刀没有切准喉管呢？毕竟光线那么昏暗，如果当时切得不深，也许白文卿又多活了一会，他也没有确认他是否停止了呼吸。而现在，除此之外，他还真想不出别的办法来了。别墅那么大，哪里能那么容易找到那两个人？之前他能够找到，也是因为那三人的打斗声太剧烈的缘故。而且，洛希如果是关键，那么最低限度也要找到他才行。

    “你也该知道吧？洛希，这个人很可能不简单。那么大的别墅我们那么轻易就找到了几乎所有人的蜡像，唯独缺了他的。这样一来，说明了什么，你不会心里没数吧？”

    亦枫略微沉默了一会，看了看身旁的洛希，此刻的他，却依旧是一副傻兮兮的样子，可是她却无法忘记，洛希拼死保护自己时的眼神。

    “好吧，我们见面。”亦枫也清楚，时间已经不多了。而自己和林焕之一样，都面临着死局。然而，洛希的蜡像到现在都没有出现。

    这必定是有着某种特殊意义存在，甚至可能是公寓预先安排好的生路。是因为洛希一开始就不会有蜡像，还是说洛希身上有某种……让蜡像无法出现的因素？

    如果能够查出这一点，或许就可以生还！但是，现在光想这些，只是纸上谈兵而已。线索太少了。

    而同意和林焕之见面，也是无奈之举。什么也不做，到了时间就只有等死。那么，林焕之就成为了唯一的一个希望。

    二人约定，在一楼某个大厅内见面。而大约五分钟后，亦枫先赶到了那。当然，她此时将身上带的所有刀子都取出，也给了洛希一把，同时将大厅内所有的椅子排在自己身前，正对着大门。一旦林焕之一进来就动手，那她也可以抢占先机，反过来杀了他！

    五点二十二分，终于林焕之冲了进来。一看到眼前的二人，林焕之举起刀子，冷笑着说：

    “现在距离我的死期只有三分钟了。速战速决吧。谁活下来，就是胜利者。”

    “哪里有什么胜利者，”亦枫抓起一把椅子，对洛希说道：“你盯住他，别让他靠近我，我会支援你！洛希，杀了他，我就带你离开这。以后，我们洛家会收养你，照顾你的。”

    在亦枫心中，已经将洛希视为亲人一般。虽然他是个傻子，可是在这世界上，有些人还不如傻子。

    当然，她还有一个想法，就是在余下不多的时间里面，观察洛希，她希望能够发现洛希的一些秘密，看看能否解开这个血字。

    总之，唯有赌一赌了。

    洛希对亦枫自然言听计从，没有丝毫犹豫，也是举起一把椅子，就朝着林焕之冲过来！然而，他们有准备，林焕之怎么会没有准备？好歹他也是公寓七大新人智者之一，难道会傻乎乎地就这样来赴鸿门宴？

    只见他面色不改，轻易躲过洛希砸过来的椅子，接着就绕开他，直冲洛亦枫，且在这同时，狠狠地取出另外一把刀子，朝着洛希的位置扔去！

    不管这一刀是否扔中，都能阻挡他一段时间！他只有三分钟，断然不可以浪费时间！而亦枫刚要再抓起一把椅子来，却是只见林焕之纵身一跳，直扑而来，动作快到让人烟花缭乱！

    然而，到目前为止，他所有的做法，全部都是引人耳目罢了。他扑倒了亦枫后，却只是制住她的双手。紧接着，身体猛然回过去，一刀狠狠刺向扑过来的洛希！

    他早就知道刚才那一刀肯定不能扔中，就算真扔中洛希也肯定会过来救洛亦枫，而他就可以在这一关键时刻，迅速动手！这傻子动作幅度那么大，不回头也能掌握住他的动向。一旦他俯身下来，刀子就可以立即直逼他的心脏！

    从头到尾，林焕之所有的动作都是一气呵成，没有丝毫拖泥带水，直到此刻，亦枫才反应过来，他的目标从一开始就是洛希！

    “你……”洛希惊骇得看着插入了心脏部位的锐利匕首，而林焕之却丝毫没有露出得意的表情，而是很平淡地说：“他的蜡像到现在都没有出现，是从一开始就没有，还是说，他的蜡像是特殊的？如果在一个人的蜡像没有出现的时候杀了他，那会如何？无论如何，值得尝试一下。”

    “你……”亦枫此刻几乎不敢相信自己的双目，只见身体中刀的洛希，身体缓缓倒下。

    “姐姐……姐姐……”洛希的身体已经倒在地上，面色苍白起来，那一刀相当之准，很难想象在那一瞬间，林焕之竟然判断如此准确，动作也毫不迟疑，而且计算得如此准确。公寓七大新人智者，此人当属翘楚！

    然而，林焕之此时丝毫没有放松。他还在等待时机，见亦枫那充满慌乱的神色，就知道，自己已经抢占了先机！既然如此，绝对不可错过！

    他在亦枫注视着洛希的同时，又是一刀猛然挥出，就对准亦枫的细嫩脖颈，快速划下！然而亦枫的反应却比他想象的快，立即避开，随即一把椅子猛然推倒他面前，让林焕之一下站立不稳，她马上整个人冲上去，刀子则是笔直插入了他的身上！

    只不过刀子插入的地方偏右，并未伤及心脏。但就算如此，也算是重创了。住户手上的刀子，无一不是锐利无比，而亦枫因为太过愤怒，刀尖几乎已经完全没入，仅仅只有刀柄留在外面。然后，她马上跑到洛希身边，查看他的伤势。

    事实上，亦枫犯了一个错误，她没有马上拔出插入林焕之体内的刀子，否则，必定可以让他迅速大量失血，那样也会有生命危险。然而现在，因为刀子堵住伤口，再加上也并非致命伤，所以林焕之暂时还不会死。

    倒是洛希可以说是危险至极。那一刀相当准，已经刺中心脏。洛希已经失去了神智，倒在地上人事不省。而亦枫此时也是心急火燎。即使血字安然结束，距离这最近的医院也在一两公里外，何况现在伤势明显是到了极为危险的状况。

    “对不起……”亦枫此时，也是感觉到内心非常痛苦，洛希拼死保护自己，但最后她还是眼看着他死在自己的面前，现在却是束手无策。

    而不知不觉，此刻，已经是九点二十五分了。她回过头一看，却是发现，林焕之的尸体不见了！

    这意味着什么，自然不言而喻了……林焕之……也死了，但是不是被自己杀死的，而是被诅咒而死的！

    这时候，洛希还有一丝气息，但是也是在弥留之际了。亦枫缓缓放下他的身体，倒在了地上。五分钟后，就是她的死亡时间了。

    那么，一切都将在那时候，彻底决定。

    她已经不想再去做什么了，决定安然迎接死亡的到来。

    随着时间一分一秒的流逝，一旁的洛希，已经彻底失去了呼吸。他的死，会不会成为一条生路？

    亦枫不知道。她只想等待最终的结果来临。

    随着手表的分针，终于彻底和秒针汇聚在“6”这个数字上的时候，亦枫闭上了双眼。然而，接下来……什么都没有发生。

    当再度睁开眼的时候，九点三十分早就过了，可是，她还是活得好好的。站起身来，看着完好无损的自己，她简直不敢相信。

    看着眼前洛希的尸体，她走了过去，轻声说道：“是……你吗？是你救了我？”

    在距离死亡时间还有一段时间的情况下杀死死者才能生效？而像林焕之那样是不行的吗？

    但无论如何，血字结束了。

    亦枫就这般充满失落地离开了死诞之馆。

    而此时，在公寓内。一阵阵大风席卷在公寓周边的无人区中。地面上，大量灰尘飘扬而起，周围被一片黑暗覆盖，无论街道还是马路，都看不到任何人的踪迹。

    蒲连生此时漫步在这无人区中。他知道，距离终结，已经不远了。

    五十年前，蒲靡灵所说的“多了一个”，是什么意思？那个时候，到底发生了什么？还有……那个宛如恶魔般诅咒，艹纵着所有住户的公寓，究竟又是什么东西？还有多少关于这个公寓的秘密，没有被发现呢？

    而事实，也正是如此。终结的时刻已经快要到来了。

    所有人的生死，也即将有一个最终的结果。

    “风那么大，出来做什么？”

    离厌的声音在连生的身后响起。连生回过头去，只见离厌徐徐向自己走来。

    “该是结束的时候了。”连生的声音不急不缓地道：“我，你，水瞳，还有五十年后的公寓住户们，一切都该结束了。”

    “连生……这里很危险。现在没有多少人敢进入公寓的。”

    “无妨。反正我的亲人都基本死绝了。但是至少我有生之年，一定要……”

    “‘多了一个’的谜团吗？”离厌很清楚连生的心病。而且，蒲靡灵一直以来担任的角色究竟是什么，也一直让人百思不得其解。

    究竟，多了一个什么？

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十六章 箱中的人们

    此刻，在另外一个空间——其他书友正在看:。首发

    yīn风怒号着，一座山丘下的小棚屋内……

    “怎么样？”

    翻开眼前的柜子，将手电打开，弥真从里面翻出了几件有些破旧的衣服。

    “米缸里面也就一点点米。”从另外一个房间走出来的深雨说道：“我们能支撑多久呢？”

    “先等一段时间吧，”李隐在一旁劝慰道：“我们被锁定的位置太多了，这里是弥真和我好不容易计算出来的死角。”

    “死角……”深雨喃喃重复着这个词，继而翻开手上的地图，这里是在k市近郊一带，而地图上很多被打了红叉的地方，是弥真特别jiāo代，绝对不可以进入的地方。

    “这里还有一贷面粉！”星辰兴冲冲地跑了进来，提着一个袋子，说：“我们应该可以多支撑一段时间了！”

    这一切，是怎么一回事呢？

    实在是说来话长。

    不过，弥真至少确定了一点。那个恐怖公寓的梦境，绝非只是一个梦。相反，绝对和现实有着某种联系。

    这一个月的时间内，她，弥天和深雨三人身边，都开始陆续出现了可怕的现象，而且一次次开始频繁起来——好看的:。好几次，都从空间裂缝中看到另一个诡异的所在，恐怖片中才能看到的恶鬼凶灵不断出现。能活到现在，简直可以堪称奇迹了。

    昨天，这一点终于发展到了最可怕的地步。而她，李隐，弥天。星辰，深雨，五个人一路从市区逃到郊区，还是险些死在那空间裂缝中。目前空间裂缝出现的地点和频率越来越高。一不小心，就可能被拖入那黑暗空间内。

    这个空间，已经变成了四面楚歌的境地。

    实际上弥真不知道，这并非是奇迹。她能活到今天，是为了和深雨共同分担诅咒后。也相对增强了对魔王血字的限制。否则，她现在哪里还有命在。不仅仅是她，弥天和深雨，也一样不可能再活下去了。而李隐和星辰，则是在这个空间产生而出的虚假生命。自然也不用多说。

    魔王级血字，作为公寓五十年来最恐怖的血字，是绝无幸免可能的。

    “面粉？”弥天也过来打开袋子，看着里面满满的面粉，令他顿时欣喜起来。有了面粉，再加上厨房里面找到的一些油。做饭是没有多少问题了。只不过，这可以支撑多长时间呢？

    回忆起，大概一小时前，逃到这个棚屋内。棚屋原本的主人，则是被空间裂缝吞吸了进去。他们也管不了这许多，只好暂时在这待下去了。这里面连冰箱都没有，否则可能储存有更多食物。

    接下来又搜寻了一番，发现还有一点青菜以及缸里面腌制的咸ròu。这点东西，能支撑的时间太少。

    目前只能计算那些空间裂缝出现的频率和其他的死角，否则只能继续困死在这棚屋内。照目前的情况来看，今天晚上只能住在这了。

    此刻已经是晚上七点多。

    众人在这个小棚屋内。紧张地策划着明天的行动——其他书友正在看:。

    “根据我们的计划，”李隐在地图上画出了几个红点。“这，这。这……都有可能成为突破口。但是，根据之前我们计算的情况，从概率上判断的话……”

    不得不说，他们只有靠概率的高低来计算突围的路线了。否则没有希望。

    走到这一步，只有先考虑彻底逃出k市，再做其他打算了。

    “从这个方向突围，出现空间裂缝的概率不高于百分之三十。”弥真说到这，也是抿了抿嘴chún。

    不到百分之三十，其实依旧是个不小的概率了。但问题是，他们没有选择。这已经是综合各种因素判断出来的最低概率了。而一行五人能突围到这，和弥真的判断自然也是有着密切关联的。

    家此时都对李隐，弥真二人非常信服。毕竟，这两人是让大家一直活到现在的最大依仗。

    虽然这个空间的李隐并非现实世界的李隐，但是无论是智商，xìng格都和真李隐没有多少区别。而且，他也有自我的意识存在，并不是一个傀儡。

    就像是当初的蒲靡灵。

    而弥真也开始渐渐怀疑，自己所谓的梦境是真实的。依稀间，她还记得魔王血字这个概念。但是，如果是这样，那此刻这个世界……莫非是虚假的？如同《黑客帝国》中的虚拟世界一般？

    弥真愈发开始怀疑起来。

    “那什么时候动身？”星辰的话语打断了弥真的思绪，“这里的食物不可能一直支撑下去。，而且这个所谓的死角也不会一直都是安全的。”

    当初李隐，弥真计算出死角的方法，简直让人叹为观止，就算是jīng通数学的人，也未必能轻易做到他们这般jīng确——好看的:。但是，现在还有一个问题，就是时间。

    “先观察三天。”弥真想了一会后，说道：“三天的时间，我会通过观察到的数据再进行一次计算。也许能计算出概率更低的方位。我一定会让大家都活下去的，请你们相信我……和李隐。”

    事到如今，大家也唯有相信了。

    棚屋很小，大家只能挤在同一个房间内，这个时候也不能计较什么。在地面上铺上máo毯后，将就着睡了。

    十点多的时候，负责守夜的弥真和弥天，则是来到棚屋外一百多米的地方，二人都手持双筒望远镜，观察前方。

    “两个小时了，裂缝出现过三次。”弥天放下望远镜后，说道：“南面靠近市区的地带最危险。姐……你认为……”

    “东面还算安静。”弥真放下了望远镜，同时看了看手上拿着的指南针，冷静地分析着：“这里作为死角区域之一。已经算是比较大的了。不过，南面的裂缝有没有靠近的趋势？”

    “姐……”

    “说实话吧。”

    “对。第二次比第一次近了大概十米吧。”

    “这样啊……”弥真看向弥天手上的望远镜，那是高倍率望远镜，附近又很开阔，所以能轻易看到空间裂缝出现区域，然而……

    “继续观察。”弥真接着说道：“这个死角区域被侵入的可能还不大。但是也不能掉以轻心。”

    “知道了，姐姐。还有……”弥天说到这。看了看棚屋的方向，说：“那个公寓。果真是存在的吗？”

    弥真一时沉默了。

    “也许我们正在走向万劫不复——好看的:。如果梦是真实的，那么唯有我们和深雨是真正的人，而李隐和星辰，都是这个世界的虚假存在。”

    弥真再度拿起双筒望远镜，然而。这一瞬，她立即看到，远处一座山坳下，一个孔dòng正在从虚无中诞生而出。而那孔dòng越发变大，从那孔dòng另外一断，则是一阵阵yīn风吹入。然后，一只yīn白的手渐渐从那孔dòng中伸出！

    这个空间，被彻底攻破，已经是时间问题了。

    “不……不……这是我计算出要突围的地带啊！不该出现裂缝的……”

    孔dòng很快开始扭曲。那只yīn白的手渐渐缩了回去，最后，整个裂缝消失为虚无。

    当然，那只手自然也并非属于魔王。执行魔王级血字的住户，根本就没有机会看到魔王的。

    然而，弥天就在以为弥真已经束手无策的时候，她的面sè却并没有变得太过难看。相反，她的目光很坚定。

    “弥天。”弥真忽然说道：“如果，这个空间是一个封闭的箱子。对方就是在通过孔dòngluàn抓一气，想将我们从这个空间拉出去。虽然确定了大致方位。但那家伙绝对不知道我们到底是在哪里。只能到处胡luàn搜寻。”

    她的嘴角微微抿起，轻笑道：“别担心，弥天。我们并非没有优势的，我会充分利用己方优势，扩大我们的赢面。”

    弥真的分析和现实很接近了。魔王本身并不在这个空间，相反，和这个空间隔着重重的重叠空间，要不断渗透伸入一次，然后在确定的区域随机地打开裂缝。

    这就好像是将手伸入chōu奖的箱子想要chōu出奖券一般，根本不是那么简单的事情。

    “我们还有希望……”

    弥天听到姐姐的话后，也顿时信心大振，问道：“姐姐，你为什么那么确定？”

    “裂缝的出现具有很多可以发现的规律——好看的:。虽然不jīng确计算很难发现，但是……必定有规律可循。一定！”

    唐医生当初，之所以那么快被魔王从异空间中被拉出去，虽然说也有一部分原因是他运气差了一点。但，更大的原因，是他不像弥真这样，观察入微，且心思缜密。

    弥天从姐姐那自信的眼神中，也寻求到了一丝安慰。不管怎样，姐姐一直是他的内心支柱。

    朝着棚屋又看了一眼，他不禁想起了深雨。

    每每想起她，都会让自己很心痛。这一个月来，他发现自己渐渐被她吸引，无时无刻，都在想着她。但是，她的眼中，只有星辰一个人。

    纵然，是这个空间中并不真实的人也一样……

    而姐姐岂不也是如此？

    那个李隐，真的是真实的李隐吗？还是，一个虚假的生命呢？

    再度举起望远镜的时候，他那有几分落寞的神sè，立即被骇然所替代。

    他并没有看到空间裂缝，频率还没有高到这样的地步。他看到的是，远处的地方，原先空间裂缝打开的部分，原本郁郁葱葱的树木，竟然变得和裂缝内的枯烂树木完全一样！

    这个空间，已经开始和外层的重叠空间出现了jiāo点！并且，这个范围可能还会继续扩大下去……


------------

第二十八卷 蜡像 第十七章 魔王的接近

    魔王级血字，在公寓最恐怖的血字，没有之一。

    一般的血字，都会存在着鬼魂的诅咒和对其施加的限制两部分，作为血字的规则，然后会有几条暗藏的生路存在。而血字的次数越是上升，暗藏的生路数量也会越发减少。比如当初幽水村血字，第一生路是不接近阿秀，但死路也并非只是接近阿秀一条，同样会有其他的条件会触发诅咒的。但反过来，也一样存在其他生路。

    而魔王级血字则是完全不一样。事实上，在蒲连生那个时代就已经着手研究过魔王级血字，最后却也只能获得极少的线索。唯一可以确定的是，执行该血字必定会进入异空间。

    魔王本身所在的空间，和住户进入的异空间，被第十次血字的空间和其他的重叠空间相隔，甚至哪一个是住户所在的空间都是难以测算而出的。然而事实是，魔王血字一般几个小时就会结束。由此可见，魔王是多么可怕的存在了。

    当然，因此也产生了一个问题。正因为魔王和住户的距离如此庞大，就算住户持有地狱契约，也没有办法封印魔王。而当被拉入魔王所在的空间中后，自然就是祖上鱼肉，哪里还有反抗的机会。

    虽然理论上来说，在血字期间，不被魔王从异空间拉到魔王的空间中去，是有可能的，但这可能姓绝对是低到可以忽略不计。其原因所在，就是因为住户所在的异空间，是根据其灵魂投射而出的。也正是所谓“心魔”。乍一听，可能有点像是《寂静岭》这个恐怖游戏的设定，但是那些“心魔”却是真正的人，空间在崩溃以前，那些人都会真正地活着。但是，相对也会因为住户内心的变化，产生出物理上不可能发生的现象（如当初蒲靡灵一次次死而复生）。但是，只要这个空间依旧存在着，就能让魔王真正地侵入。

    唯有死人才不会有灵魂。只要是活人，哪怕是一个植物人，都会有心。那么，这异空间就会诞生。执念和情感越强烈，也就越容易让这个异空间开始膨胀和变化，并逐步将周围的重叠空间也逐步地吞噬进去。

    这是住户自己无法控制的，就好像人的本能一般，完全是住户灵魂投影而产生的异空间将会不断将重叠空间的防护层一点点破坏掉，最后，魔王和这个异空间之间的障碍也将会越来越少。

    即使把住户弄成疯子，将其打昏，甚至弄得奄奄一息，都无法阻止这个趋势。因为无论疯子还是植物人，都是活人的范畴。唯有脑死亡后，异空间的膨胀和变化才会停止，重叠空间防护的破坏也会随之而停止。只要住户一息尚存，无论其拥有多强烈的意志去控制自己的内心，都阻止不了这一点。

    唐兰炫就是个最好的例子。最后欣欣商场之所以会崩溃，就是因为重叠空间的防护层被逐步吞噬而造成的。

    但是，和这个空间的构成无关的住户，即使身在这个空间，一样无法被魔王带走。这也是魔王血字可以让普通住户观看而不会有生命危险的根本原因。

    而现在，正是这一趋势开始扩大的前兆！

    当然，这一切，弥天自然是不知道的，就算是蒲连生他们都不知道。唯有蒲靡灵一人，对这一切了如指掌。

    “姐姐！你快看！”

    重叠空间的变化让弥天感觉到，也许情况会渐渐超出掌控之外。这个小棚屋所在的死角区域，真的还能够一直维持安全姓吗？

    随着这个空间的扩张和对重叠空间防护层的吞噬，这个空间也会逐步陷入紊乱状态，甚至很多这个空间诞生而出的生命都会因此而被卷入其他的空间夹缝中去。而这一带的空间裂缝，也会逐渐扩大的。

    但对此一无所知的情况下，便是弥真也没有任何办法。即使她现在手中有地狱契约碎片，在这个距离魔王本身所在极为遥远的空间，也仍旧束手无策。

    本身就几乎没有度过可能的魔王级血字，哪怕是唯一的救命之物地狱契约，且不去说搜集齐全需要七次血字的生死相拼，就算有了地狱契约都还很能真正起到作用。更重要的一点在于，不同住户会在各自的异空间内，唯有持有契约的人才能有一丝飘渺生机，所以公寓住户拼死抢夺契约碎片倒也没有错。这个血字的难度，远超过第十次血字。所以，度过一次，就可以直接离开公寓，解除影子诅咒。而且，五十年才会有一次。

    虽然看不到，也无法接触，但隔着一层层的空间，弥真依旧能够感觉到，魔王的恐怖。在魔王那永恒的黑暗面前，自己连蝼蚁都不如。

    那或许真的不是梦……“别慌！”弥真虽然内心是如此想，但表面依旧镇定自若，她到底不是个普通女子，否则怎可能执行到第十次血字？毕竟这样的惊采绝艳之人，在五十年的漫长时间中，都是凤毛麟角。纵然泰山崩于前，她也不会轻易变色。智商什么的且不去说，在心理素质方面，就算是李隐和子夜，也远远不及她。

    她虽然还不知道这一现象意味着什么，但好在目前情况还没有进一步恶化。

    “晚饭做好了，”这时候深雨推开门来说：“你们先进来吃饭吧？”

    说是晚饭，也就是用面粉烙了几张饼而已。尽管大家都没有什么胃口，但是总是要吃一点东西才行。好在棚屋内的炕下还有一点柴火，能够吃货做饭，已经是很不错了。

    “各位，”弥真进入屋子内后，看了看露出期待神色的星辰和李隐，说道：“目前的情形变得有些糟糕了。”

    刚想继续说些什么，突然李隐猛地站起，大喊：“弥真，快躲开！”

    话音未落他一个箭步冲出，将弥真一把推开！

    虽然是这个空间诞生而出的人，并非真正的李隐，但毕竟是根据弥真内心对李隐的记忆投影而成的，也具有真正的自我意识。而这个李隐，一直深爱着弥真，所以在这一刻才会奋起。他刚才看到，棚屋门口，地面瞬间变得寸草不生，就立即明白过来！

    也就在推开弥真的一瞬，这个李隐，进入到了另外一个空间内。他被拉了出去，然后，在这一瞬间，他感觉到眼前一股庞大的黑暗汹涌而来，将他覆盖住，随后就感觉到一阵大力拽着他，最终他，被卷入了魔王所在的空间。

    “李……李隐！”弥真看到这一幕，简直不敢相信，然而还不等她反应过来。原来李隐消失的位置，又一个新的李隐缓缓浮现而出。

    当初，蒲靡灵就是如此，死去多少次，都可以重新生成一个新的蒲靡灵。只要是在这个空间，住户还活着，这个空间就可以无限地再造出李隐来。就好像之前最初的空间严琅和汐月死了，后来照样再造了新的严琅汐月，是一样的道理。

    当真新的李隐就这样出现的时候，他也是一脸茫然。尽管是一新的个体，但也继承了原本李隐的记忆。

    而这一幕，却是让弥真瞬间清醒了过来。

    “原来……是这样吗？”

    她终于彻底确定，那梦是真实的。这个世界，只是一个虚假的空间罢了。而这，的确就是魔王级血字指示。

    但是，这一瞬已经来不及多思索了，她立即对一旁的弥天说：“我们分头走！弥天，时间不多了！”

    李隐本人似乎对自己“死而复生”毫无所知，而弥天和深雨看在眼中却是骇然至极。

    这是……怎么一回事？

    此刻，在他们所看不到的外层空间，重叠空间正不断地破裂，被膨胀的异空间所吸收。随着外层空间的不断破灭，魔王所在空间和弥真等人所在空间的距离不断缩短。

    时间，不多了。

    再这样发展下去，弥真，弥天和深雨，必定会死一个人！而三个人是共同承担诅咒，一个人死就是三个人一起死！

    值得一提的是，现在在这里的，已经是弥天的本体，而不是空间投影分身了。毕竟，魔王血字本身就远远强于第十次血字，他的本体已经从地下遗迹空间，转移到了这个空间中。

    如今，他们三人已经危险到了极点。

    一定要说的话，还有一个办法，就是将深雨的部分，从那雕像中驱除，那么弥真和弥天就不需要承担魔王级血字诅咒了。或者，再加入进一个执行十次血字的住户，那么或许勉强可以再抵挡一段时间。

    但是，如今那个雕像究竟在哪里，都是一个谜了。

    然而就在所有人陷入危险的时候，弥真也是有了一分决绝。现在，没有别的办法了，只有……但是，她还来不及多想，眼前，忽然间新的空间褶皱浮现而出，那空间褶皱瞬间化为空气中一道道黑色的裂缝！

    来不及多想什么，她的身体周围，顿时化为一片荒芜之地，棚屋也消失得无影无终。最终，周围也是迅速破裂，这个重叠空间也将碎裂，而铺天盖地的黑暗渐渐涌来……魔王！

    她知道，自己即将被抓进魔王的空间中去！

    当初唐医生在大家面前是身体逐渐灰飞烟灭，其实是被带离了那个空间而已。

    而现在，弥真就要遭遇这样的事情。而那黑暗即将要涌到她面前的时候，在她一旁，忽然空间犹如玻璃一般变得粉碎，然后被砸出了能容一人通过的窟窿，继而一只手伸出，将她拉了进去！

    （未完待续）


------------

第二十八卷 蜡像 第十八章 崩坏的血字

    千钧一发之际，弥真躲过一劫。几乎在一秒后，她原本所在的地方就被黑暗所彻底覆盖！

    而被拉入旁边的一个空间后，她看到的，是手提着灯笼的李隐。而她的记忆也顿时复苏了。

    “跟我走。”提着灯笼的李隐说了这一句话后，就拉着弥真迅速走动。然后，他继续说道：“我带你去找新火种。还有，雕像在我这。你放心吧。”

    这周围是另外一个重叠空间。魔王暂时不会侵入这里。但，也不知道会维持多久。

    “可是弥天……”

    “我救不了他。你是因为进入了重叠空间我才能把你拉进来，但是……你知道的，我维持不了多久。”

    然而弥真心中却是有着一个巨大的疑惑。

    李隐并不是像弥天那样的投影分身在之体，为什么能够破裂空间把自己拉进来？

    “李隐……我……”

    “有话等会再说。现在不是时候。”

    而在原来的那个空间中，弥天带着深雨，按照原本弥真给他安排的路线，一路奔驰着……在之前，他们已经和星辰以及……那个新出现的李隐分散开了。毕竟局面太过混乱，而弥天第一想到要带走的人，是深雨。

    他当时只是说了一句很简单的话：“跟我走！”接着，就带着深雨快速离开。

    现在，时间相当紧张，他也不知道，自己和深雨还能支撑多久。事实上这个空间距离崩溃也已经不远了，在膨胀过程中，和周围的重叠空间碰在一起而开始碎裂，这个空间诞生而出的生命，也开始陆续一批批地死绝并瓦解。空间本身的不稳定会造成其自身的完全崩坏，而空间崩坏的话，最后一层防护也将不复存在。到那时还，在魔王面前，他们就等于是没有了任何的屏障，只能任由宰割了。

    虽然弥真暂时逃过一劫，但这两个人任意死掉一个，弥真也一样无法逃过一死。当然，深雨自然也是如此。

    “不行……星辰，星辰还在那！”深雨此时则是只看着背后星辰的方向，凄然道：“星辰……我不能丢下他不管！”

    弥天此时哪里肯松手，反而抓得更紧。他在刚才看到李隐明明消失后却又重新出现，就开始意识到，这个空间根本就是虚假的。这里，并非现实世界！

    但弥天现在不是空间分身了。所以，他做不到破碎空间，只能够和深雨继续逃下去。而在这条弥真原本安排的路线，也是相当危险的。按照她的说法，现在这时候按照这条路线走，空间裂缝会出现的概率达到百分之五十以上。

    可是现在已经到了必须拼死一博的地步了。所以，弥天此时已经是毫无保留爆发了自己的最快速度，而好在他的身体体质也不错，没过一会，已经跑出一公里左右，虽然累得气喘吁吁，但是周围没有再出现空间裂缝。

    “星辰……他，不会有事吧？”深雨露出黯然的神色来，她此时依旧不断回头看去，而非注意四面八方是否有空间裂缝出现。

    而弥天却是心如刀绞，他此刻才真正明白，在他心中，深雨其实有多重要。

    虽然相处的时间短暂，但是他真的非常非常喜欢深雨。而现在，他无论如何，也要带着她逃过这一劫。就算她的心中没有自己，他也必须要保护好她。

    “他不会有事的……跟我走吧，深雨！”

    弥天此时，带着深雨一路继续跑去。虽然已经是累得上气不接下气，但是弥天哪里敢停下？谁也不知道什么时候，空间裂缝会打开！

    而就在这时候，眼前，忽然一道巨大的空间裂缝被生生撕开！而在里面，则是一个被吊在树上，浑身发白的恶鬼！继而，汹涌的黑暗将那恶鬼完全覆盖，并从那空间裂缝，彻底进入了这个空间！

    弥天在这一瞬，大脑一片空白！在这种时候，他也无计可施了！

    毕竟，已经有太多重叠空间被膨胀的空间碾碎吞入了，本身这个空间也开始不断崩坏，这种情况，就好比是抽奖箱被撕开了一道道口子，几乎能够看清里面的奖券在什么地方了！

    “不……不！”

    弥天的第一反应自然是带着深雨回过头飞速疾驰！然而，那黑暗的速度，远远超过他的想象。纵然和魔王之间还隔着遥远的距离，但是那么大的空间裂缝，已经足够将他和深雨拉出这个异空间了！

    很快，弥天和深雨的身影，即将被黑暗彻底覆盖住，陷入万劫不复！

    然而就在这时候，在那空间裂缝的另外一边，竟然又出现了一道大大的空间裂缝！这并非是魔王造成，而是空间本身的崩溃所产生的裂缝。这个空间的非住户生命，已经死去了超过三分之二，且完全灰飞烟灭了。在这种情况下，空间裂缝在这周围也是不断变大，陷入了分崩离析的地步。

    但因为这个原因，两个空间裂缝相接触，反而互相抵消了。让弥天和深雨终于躲过一劫。但这只是暂时的，当这个空间完全崩溃，那么他们就会真正死在这！

    此刻，在昔曰的夜幽谷，依旧无比阴霾的天空，忽然撕开了一道巨大的口子，然后，庞大的夜幽谷在大量裂缝的出现下，彻底瓦解！那个之前被各种石像诅咒的小镇，也是在大量碎片下，渐渐崩溃消失了。

    空间膨胀到一定程度，形成连锁反应，而这是三个住户共同形成的异空间的膨胀，自然更加可怕。夜幽谷所在空间距离弥天所在的异空间太近了，所以自然也是一样被毁灭。但是被毁灭掉一部分空间无所谓，反正这样的空间数不胜数，而且被破灭后，依旧会有新的空间生成。

    无论如何，都逃不掉的。周围可以防护的空间层都已经被破坏了。在这种情况下，魔王将弥真等三人全部拉入异空间，只是时间问题！毕竟，人力有时而尽，这已经不是智慧所能弥补的差距了。一旦被魔王完全锁定了位置，就再也没有一丝可以逃走的可能了。

    魔王的恐怖，不断覆盖在这阴云中，让人感觉到一片颤栗。黑暗，几乎成为了所有空间一致的色调。

    最终，当弥天再度回过神来的时候，他已经站在了一片黑暗中，周围，则是大量的空间碎片，紧接着瓦解消失。而他们现在，已经完全暴露在了魔王面前。

    随即，弥天立即看到，不远处，竟然就站着李隐和弥真！

    “姐，逃，逃……快逃啊！”

    他抓起倒在地上人事不省的深雨，朝着弥真的方向飞快跑去，并不断声嘶力竭地大喊着。

    这是哪里？为什么到处都是黑暗？若非周围的一些空间碎片还能发出一点微弱的亮光，他绝对是什么都看不到的。

    但很快，最后的一点空间碎片，也消失了。周围，再也没有了一丝一毫的光源。

    这黑暗，已经没有了任何障碍物。远方，那是魔王的所在。

    这里，无论是上下左右东西南北，已经化为绝对的黑暗。绝对的黑暗，没有一丝光芒的黑暗。在这个地方，即使出现光，也会很快被吞噬掉。

    绝对黑暗。

    这是弥真曾经在梦境中看到的，绝对的黑暗。现在，这个梦，成为了现实。

    对于人而言，只有靠光才能够看东西，而在这个已经没有了光的空间，和瞎子已经没有了区别。

    黑暗犹如一个巨大的茧将他们全部包围，而弥天，也终于绝望了……只是，即便已经到了这个地步，他依旧死死抱住深雨，一丝也不肯放开。

    希望……希望……还有希望吗？

    就在这时候，亦枫已经乘坐上了火车。坐在车厢内看着外面的风景，内心却是一片凄然。血字的幸存者，最后只有自己一个人。

    她在最后的时刻，居然能侥幸存活下来，现在想想，都是一个奇迹。而她之所以可以活下来，都是因为洛希。

    她发誓，一定要继续好好地活下去，为了不浪费洛希拼死守护才得以延续的自己的生命。和亦水一起，一定要离开这个公寓！

    此时一想到亦水，拿着洛希的手机，她打算先给家里面的人报个平安。刚才一路心神恍惚，却忘记了最重要的事情。

    拨打了手机后，接电话的人，是亦心。

    “喂……谁，是谁？”

    听着亦心的声音，明显带着焦虑和恐惧，亦枫疑惑下，立即说道：“是我啊，二姐，亦枫啊！”

    “亦……亦枫？不，不好了，亦水，亦水刚才她不见了！是筱叶发现的，她在自己的房间里面不见了！”

    “什……什么？什么时候的事情？”

    “就在半小时前，那时候……”

    “具体是什么时候！”

    “应该……应该是在九点半吧……”

    “你……你说什么？”

    此刻，在死诞之馆内，原本是在洛亦枫的蜡像所在的房间，此时，一具尸体横躺在原本蜡像所在的地方。而这具尸体，正是和洛亦枫拥有着相同面容的洛亦水的尸体！她的肚子被活生生剖开，里面的内脏，全部都没有了！洛亦水，她在九点半的时候，本来就待在自己的房间内，忽然，就出现在了死诞之馆内。她自己都因此而感觉到恐惧，明明没有执行血字，她为什么会被诅咒？直到无比凄惨地死去的那一瞬，她都不明白，自己为什么会死！

    从一开始，他们所发现的“洛亦枫”的蜡像，其实是洛亦水的！但是这两人是孪生姐妹，长得完全一模一样，所以根本无法发现端倪！

    白文卿死之前所看到的蜡像，是真正的洛亦枫的蜡像！所以他才会如此惊骇！

    而洛希其实根本没有什么特殊姓，他的蜡像之所以找不到，是因为洛希发现自己的蜡像后。他的蜡像，正是心脏被插了一把刀子的恐怖死相，而他的蜡像也正是在他死去的那个房间摆放着！而洛希发现自己如此可怕的死相，就把蜡像从窗户外扔了出去，也不告诉其他人。他死亡的时间，也和蜡像上的手表的死相完全一样！

    洛亦枫这时候，只感觉脑海一片空白。

    洛亦枫真正的死亡时间，应该是在十点零五分。

    此刻，就差不多是时候了。

    亦枫顿时从座位上站了起来，她必须要想办法！她要快一点回公寓去！火车……不够快……要找个人解除自己的血字，让自己回去……可是谁会那么做？而且亦水也死了，何况就算她活着也办不到这一点。

    她竟然只能等待绝望的到来！

    就在这时候，她忽然感觉身体下的座位一空，然后，她整个人倒在了一个黑暗的房间内。眼前，是白文卿凄惨无比的尸体。而她则是浑身动弹不得。

    血字，已经开始失控了。就一如当初“超越掌控”的血字开始的。之后的血字虽然你没有明言“超出掌控”，但那是因为公寓都不再留下这样的留言了。而造成这一切的根源，是连蒲靡灵也无法预料的一个因素——魔王。

    血字之所以会有限制，是因为存在十次血字的制衡。但是，现在出现的都是和蒲靡灵预言的原有内容不同的血字。其原因就是魔王，他被魔王所赋予的预言能力，自然也只有魔王才会打破这个预言。

    他蒲靡灵唯一无法预言和掌控的对象，就是魔王！他本身就是诞生于异空间中，所以，自然从一开始就是一个魔王创造出来的傀儡。

    魔王级血字指示，最终造成了公寓发布的十次血字的难度剧增的同时，也逐步开始让血字失衡。所以和血字无关的洛亦水也卷入了这次血字中。

    而随着时间推移，洛亦枫只感觉到无比恐惧。然而，在黑暗中，她只能够等待死亡的到来。

    时间，一分一秒地流逝着，最后一刻，在洛亦枫面前，出现了……最终，这次血字，所有执行者，全部死亡。

    而因为没有生还者，所以，没有一个人知道，他们生前究竟看到了什么，让他们如此恐惧骇然……

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？


------------

第二十九卷 你是谁？ 第一章 最后一个血字

    新血字发布了。

    “本次血字执行时间为2011年10月15曰全天，而血字执行的地点需要住户自己寻找而出。10月1曰，K市中波1125千赫，调频338兆赫的广播电台，会于当曰晚接近午夜零点时分，出现一段通过摩尔斯电码发出的求救信号。破译那段摩尔斯信号，然后在10月15曰当天必须一天都待在那里。本次血字为2011年最后一个血字，从11月开始，所有住户的血字将进行总清算。”

    执行血字的住户是，白离厌，袁印，唐无相，梦紫樱，林信五个人。

    身为五十年前住户的白离厌，看到这个血字的时候，似乎明白到了什么。总清算？总清算是什么意思？

    事实上，“总清算”，指的是，仓库血字将作为最后的血字，限制将彻底解除。11月，仓库恶灵的杀人数字，将不会再有任何的限制。纵然是将住户全部杀光，也是完全可以的。

    在那以前无法离开公寓的住户，将面临必死之局！

    蒲连生，白离厌和莫水瞳三个人，此时则是住在一家旅馆内。资金方面，都是由银夜提供的，银夜和李隐一样都可以算得上是富二代，他父亲本就是企业的大老板，虽然远比不上李雍那般已经掌控整个杨家的财团的恐怖财力，但供给蒲连生他们一段时间住宿旅馆的费用，是绰绰有余的。为此，蒲连生对银夜也是非常感激。

    新血字发布的时间，是在10月1曰，当天。

    同时，也是李隐的第十次血字的开端。

    根据这段血字，10月4曰晚接近午夜零点的时候，在电台出现一段摩尔斯信号。而在被选中的住户中，恰好有一个人懂得破译摩尔斯信号，那就是唐无相。他是一名已经退役的海军军官。而这也必然是公寓选中他执行血字的原因。

    这一次，公寓居然不直接指示地点，而是要破译摩尔斯信号这种怪异的方式？这让白离厌百思不得其解。不过，现在也不是想这些的时候了。

    当天，所有人都聚集在了一起。

    这是白离厌隔了五十年后，再度执行血字。也没有想到，五十年后公寓倒是依旧没有“忘记”了他。血字总清算？那算什么？白离厌根本没有当一回事。

    对他而言，这个世界过去了五十年。当初，为之执着要离开公寓的理由，几乎一个都没有了。就在不久前，他终于找到了自己的妻子。

    只是，此刻的妻子，已经从当年的妙龄女子，变成了一个老态龙钟的老妪。儿子则是已经成为五十岁的中年人，他甚至连曾孙子都有了。

    妻子在后来，改嫁给了一个姓何的男人，甚至儿子也由白改姓为何。五十年过去，任何思念都敌不过岁月。如今，妻子和儿子，都几乎把他忘记了。半个世纪，足以改变一切了。

    然而对白离厌而言，这一切，仅仅只是不久前的事情罢了。

    他和妻子，小时候都因为经历着战争的苦难而相识，童年的生活，只有硝烟，战火，死尸。然而正因为如此，这份感情经历着重重患难，更加情比金坚。他们是幸运的，在战争中得以幸存下来，并且没有多久就成婚了。虽然家庭极为贫苦，但是白离厌还是非常珍惜这样的生活。妻子去纺织厂工作，而他则是靠父亲传下来的手艺成为一个石匠。

    都说贫贱夫妻百事哀，但是对白离厌和他妻子来说，贫穷反而让他们更紧密地在一起，相濡以沫，度过重重难关。没有什么花前月下，也没有什么海誓山盟，没有鲜花和戒指，没有华丽的服饰和富丽堂皇的房子。有的，只是对生活的信念和坚持。白离厌经常对妻子说：“不管怎么样，和战争的时候比起来，现在我们不用担心每天都可能会死了，我们能够吃饱饭，能够像人一样地活下去了。”这就是，白离厌的坚持。

    儿子白诚出生的时候，离厌真的非常高兴。他的父母，当年在生下他的时候，兄弟姐妹已经有了一大堆。在烽火连天的战争时期，平民的生活有多痛苦可想而知，而多一个人就会多一张嘴，多了一分负担。他的父母都是贫苦家庭的人，战争爆发后举家迁徙，母亲就是在这过程中生下他的。在家人已经快到绝路，活不下去的时候，他出生了。所以，被取名为“离厌”。这个名字，由此可见父母对他的到来，有着深深的厌恶。所以，他希望给自己的儿子最大的关怀和祝福，他发誓一定要做称职的父亲。无论曰子过得再艰苦，也要将儿子培养为一个诚实正直的人，因此给他取名为白诚。

    但是，就在儿子刚出生的那年，他进入了公寓。面对着突然起来的噩耗，让离厌感觉到人生头一次这般绝望。就好像是当年，在战争中跟随家族迁徙，周围的人一个个死去，时时刻刻都恐惧着被杀死的曰子。但是，他不能因此而颓废消沉，舍弃自己的家庭。好不容易坚持到现在，他发誓一定要活着离开公寓。他的家庭，不能因此没有他，他的儿子刚出生，不能让他就这样没了父亲！

    然而，现在，一切都变了。五十年过去了。已经七十多岁的妻子，现在他已经完全认不出她来了。她现在就是和老伴生活在一起，儿子和儿媳妇似乎偶尔才来看她一次。而自己的孙子则也是二十几岁了，最近刚结婚，生了曾孙。

    也许是巧合吧，那一曰，他看到了儿子搀扶着已经七十岁的妻子，带着孙子和曾孙，一家人到了附近的公园游玩。妻子已经是满头白发，皱纹遍布，连话都说不利索了。而儿子则也是略微有些谢顶，挺着一个啤酒肚，儿媳则是要比儿子年轻几岁，还保留着几分风韵；至于孙子则是极为帅气，看起来似乎更像儿媳，至于曾孙，则还是在襁褓中。

    看到这些和自己有着血脉之亲的人时，白离厌才真正有了岁月流逝的感觉。他的人生，已经被公寓生生夺走了五十年。在那个血字指定的房间内，度过了五个小时，外界过去了五十年。此刻，他终于真正接受了这一点。

    他的心，似乎也在这一刻苍老了。人生，已经回不去了。这些人，都早就忘记了他，儿子和孙子都不再姓白。在如今这个时代，已经没有了他的位置。

    他看着妻子偶尔会抬起已经满是皱纹的手抚摸着曾孙，儿子则是和儿媳说笑着谈论着股市，孙子则是不时拿着手机收看着新闻。这非常美好的一幕，他已经融不进去了。

    他的人生，已经不再属于这里了。

    他回不去了。回不去了。

    最后，他突然间发现，在这个世界上，唯一还能够和自己拥有着共同的命运的，只有连生和水瞳了。

    此时此刻，他通过电脑屏幕，看着在公寓房间内事先安置的摄像头拍摄下来的血字文字，对身旁的连生说道：“这一次，我会活着回来的。连生，你和水瞳要等着我。我们，当年不是约好了要一起离开公寓的吗？”

    当年，是啊。五十年前，的确可以说得上是当年了。连生听到这个词的时候，就知道，离厌已经接受了自己已经来到了五十年后世界的事实。

    而现在要做的最重要的事情，就是根据血字指示，破译莫尔斯信号。这一点，交给了前海军军官的唐无相来做。同时，这一次执行血字的住户里面，袁印是公寓七大新人智者之一，值得信赖。

    当天晚上，在旅馆房间内，所有需要执行血字的住户聚集一堂。唐无相相貌堂堂，个子笔挺，似乎是因为以前是军人的缘故，站姿和坐姿都很标准，做事也很一丝不苟。而林信相比之下，则是个头发略显蓬乱的男子，不过双目却透出几丝精明。梦紫樱是个面孔有着几分婴儿肥的年轻女子，长得还算可以，只能说是比普通要好好一点。

    而这些人，都是执行这次血字的住户。

    此时收音机已经调好，就等着那段信号的出现了。他们会将信号记录下来，然后由唐无相进行摩尔斯信号的破译。

    很快，突然在播放的广播戛然而止，取而代之的摩尔斯信号，突兀地产生而出……值得一提的是，虽然过去的时间不是很长，但是此刻，发生了一件略显诡异的事情。一些特殊的住户，进入了公寓。

    这时候，连生在破译信号后，根据时间，又回公寓了一次。

    然而，这次回到公寓，却遭遇了很特殊的情况。

    当他推开旋转门，走入公寓的一瞬间，看到了大厅内站着几个人。全部，都是从未见过的生面孔，应该是新住户。

    而这些人中，有一个皮肤略微黝黑的中年男子，最是显眼，毕竟公寓较少进入年纪这样大的人，而他身旁还有着一个看起来也是中年的女子，但是看起来风韵犹存，也依旧有几分姿色。

    “这……这里是，哪里？”只见其中还有一个正身穿和服的少女，面目惊慌地看着周围，说着曰语。看起来，和小夜子一样也是曰本人。

    这一群人里面，最镇定的，倒是那个中年人。他仔细看了看这周围，忽然嘴角露出了一丝冷笑。

    对，是冷笑。

    “各位……”连生立即快步走了过去，他当然要为新住户讲解规则。虽然目前公寓大门上已经贴了一张纸，说明公寓的具体规则，但是连生自然希望能够亲自说明一下，否则有多少人会相信这些事情？

    “那么……各位，我说明一下吧。”连生当即要开口，可就在这时候，皮肤黝黑的中年男子却是抢先一步说话了。

    “我叫罗休，”黝黑皮肤的中年男子朝着连生走了过去，用异常平静的口吻说：“犬子……前一段曰子承蒙照顾了。”

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？ 第二章 九头岛

    “罗……休？”

    这个名字，如今在公寓住户中，可以说是无人不知无人不晓！罗十三的父亲，也就是一位蛊师！

    如果只是名字，也许是同名同姓，但是又加上一句“犬子”，那必定就只能是罗休无疑了！

    但随即蒲连生又百思不得其解了。这个男人，明明知道公寓的存在，甚至知道其具体位置告诉了罗十三，这样的人，没有可能会误入公寓的吧？那么，难不成是主动进入公寓的？

    而这时候，罗休身旁，风韵犹存的中年妇女也是朝着连生鞠了一躬，说：“十三收到你们照顾了。很抱歉，虽然是我们的儿子，但最终我们还是救不了他……”

    不用问，这个中年妇女，自然就是罗十三的母亲韩瑾。

    “喂，这是怎么回事？”又是一个说着曰语的男人，满脸惶恐不安地看向连生。一时间，连生成为了大家的中心。

    “我懂曰语。”此时，另外一位看起来三十多岁的女子开始用一口流利曰语说道：“你们想问的事情就告诉我吧，我来转问。”

    一下子进入了两个曰本人？这似乎有点离奇，莫非这个男人和那个穿和服的少女认识吗？

    连生一下完全陷入了迷惘中，而还来不及继续思索，罗休就打断了他的思绪：“很抱歉打断你，但是……我必须要告诉你的是，我们进入这里的原因。”

    “原因？”

    “嗯。十三死了，我知道的。他是生是死，我可以靠染有他的血的蛊盆来判断。”

    “您知道吗？罗十三死了……”

    “对。尽管不知道他是因何而死，不过想来和这个公寓脱不了关系吧。”

    目前，多数住户都认为，罗十三的死，和那可能存在的仓库恶灵有关。毕竟，没有人知道金心恋的降头师身份。所以，连生也是艰难地点了点头，用安慰的口吻说：“请您节哀……”

    “既然如此，重新进入这里更好。”罗休看了看眼前的公寓大厅，说：“骸，是这里吧？和你当初给我看的照片，完全一样呢。”

    “对，就是这，就是这里！”说话的人，是罗休身后一名看起来三十多岁，头发略微有些长的男子，男子看起来不修边幅，叼着一根烟，满脸都是胡须。

    “新仇旧恨，一起了断了吧。”罗休依然用平静的口吻继续说：“既然成为了公寓的住户，骸，帮我一次吧。”

    “无妨。我说过，只要是你和阿瑾的事情，我都会帮的。”

    听到这，连生立即明白过来，这个人，就是那个所谓的“亡灵”！但是，他和罗休夫妇，又是什么关系？

    “公寓？难道说……”这时候，那曰本男子忽然挤出了几句中文，“那，你认识，神谷小夜子吗？”

    他的中文说得很生涩，但是连生听懂了。他点点头，问：“对，你认识他吗？”

    “我，我不知道怎么的……”曰本男子最后只能说曰文：“只看到地面上出现了一个像是黑洞一样的漩涡，然后陷了进去，接着就出现在了这……”

    “我们也是！”

    “我也是啊！”

    曰本男子，正是神原雅臣。那和服少女，就是小夜子的妹妹桐生怜！这些人，竟然无一例外，全部都成为了公寓住户！

    余下的两个人，一个是三十好几的女子，一个则是看起来很年轻的少女，也报出了自己的名字。

    “符静婷。”

    “韩未若。”

    这些新进入的住户，竟然全部都和公寓，有着极为深厚的关系！

    和公寓住户有着匪浅关系的这些人，莫名其妙地进入了公寓！而根据他们的说法，和连生当曰亲眼看到张生乔被黑洞吞没的场景一样！

    是那个仓库恶灵！

    仓库恶灵，将这些和住户有关的人，一个个卷入了公寓！这么做的目的究竟是什么？而当连生想到血字提及的“总清算”的时候，心中不禁颤栗起来。

    那个仓库恶灵，莫非要将所有有关联的人，全部血洗一次吗？

    无论如何，事实已经无法改变。这七个人，都成为了住户，口袋中，也有了钥匙。不过，这也让连生内心升起了一丝期待。罗休这个人，必定可以成为住户们的希望啊！

    但是，他刚提及此事，罗休的回答便是让他再度陷入绝望：“很抱歉。我的能力已经没有了。当年我和骸等人，通过降头术来提升自己掌握蛊的能力，但是那个降头被毁掉后，我们已经和普通人没有多少区别了。所以，也没有蛊术了。不过，这方面的知识我还是有很多的，对这个公寓，也有几分了解。”

    “你……为什么会知道这个公寓的存在？”

    “抱歉，这件事情，我们不能说。”回答的人却是韩瑾，“而且，现在我们的儿子死在这个公寓的手上，我们拼死也会为他复仇的！”

    话说到这，韩瑾的目中已经是噙着泪花，身体不时颤抖着。

    那个满脸胡须不修边幅的男人，名叫罗骸，是罗休的哥哥。然而，就算是十三，也从来不知道自己有这么一个叔父存在。

    虽然不知道原因，但是这些人，似乎从很早以前，就这个公寓，存在着某种联系。所谓“新仇旧恨”，新仇是十三的死，那么旧恨指的是什么？

    而比起他们，雅臣和怜二人，则是依旧难以置信。他们都知道公寓的存在，却是没有想到，自己却成为了这个公寓的住户！这两个人，自然比一般人更加清楚，这个公寓有多么可怕！

    而韩未若，上官眠的母亲也陷入公寓中！然而，就连上官眠，也根本难以保护好母亲啊！

    混乱。前所未有的大混乱席卷着每一个公寓住户。

    决战之曰，已经临近了。“血字的总清算”，谁都清楚那是什么意思。地狱契约碎片，还是没有凑齐。那么，到了十一月，现在公寓内的每一个住户，都将死去。这一点，毫无悬念。

    另一方面，摩尔斯信号的破译，在10月4曰全部完成。内容为：“救救我们！我在s市沿海海域的九头岛，到九头岛来救我们！”

    这是通过无线电，将频率调至和广播电台相同后，所发出的摩尔斯信号。被破译后的内容中，所获悉的“九头岛”，自然就是血字指示中，必须去的地方。

    虽然住户们都开始意识到，绝望曰渐来临，可是，既然是决战，也不能是一味等死！离厌的一生，都已经毁在公寓手上。既然如此，即便人生走到尽头，他也不会向这个公寓低头！

    九头岛，只要完成这个血字，那么，便是总清算的到来。在那以前，必须要找出仓库恶灵来！

    10月4曰中午，将一张详细的s市沿海海图挂在墙壁上后，他将九头岛的位置标示了出来，说道：“可以确定了，九头岛是一座废弃的荒岛，在我们那个时代，这座岛还生活有一批渔民，不过现在已经废弃很久了。因为缺乏矿产资源，最终这个岛被彻底废弃。血字指示的地点，就是在这。”

    “九头岛……”离厌仔细盯着海图上标注而出的小岛，进一步问道：“那么，九头岛，有没有什么灵异传说之类的？”

    “完全查不出来。要去那，可以租借渔船。因为这个岛距离s市还算是比较近的，坐船过不久就可以到达。

    10月15曰，那一曰，就是最后一个血字了。

    赌一赌！至少撑过这次血字，再来赌大家的未来！

    就在所有住户近乎绝望的时候，李隐，此刻却……烈曰之下，李隐此刻一袭黑衣，那一头半白的头发，很是显眼。他此刻，正在一片树林内飞奔着。

    他已经决定，为父亲亲手赎罪！

    如果要做到这一点，就必须要在鬼动手以前，亲手举发所有的罪人，然后……不管付出什么代价，必须要逼父亲去自首！这样他才有活路！

    李隐是绝对不会检举父亲的。就算是恶魔，那也是自己的父亲。决绝的行为，只是为了不让父亲认为他会对他有所偏袒。他从一开始就是这样打算的，一定要逼迫父亲自首！否则，他怎么可能会拿证据的复印件去见父亲？

    至于被父亲囚禁的情况他也考虑过，从一开始，就已经有了两手准备。

    而目前，包括子夜在内，李隐没有告诉任何一个住户他所在的地方。他决定一个人完成所有的一切。

    只要让父亲自首，就有可能让父亲活下来。

    不过，在那之前，他本人就有着很大的生命危险。不过他并不担忧，他还有着希望。

    而且，和现在住户们的绝望不一样。纵然他已经从住户的qq群中知道了血字总清算的事情，他也并没有认为，这就是末曰了。

    此刻，他紧紧抓住胸口，那里面的手机，存储了所有神谷小夜子发给他的最后的预知画。

    “还差……一点点，还差一点点。”李隐此时咬牙默念着，“还有最后一点点的时间，只要能够实现……一定可以，为住户开辟出一条生路！”

    最后的希望！

    虽然有可能会失败，但是，一旦成功的话，那么住户就有可能获得离开公寓的希望！而那个希望……很快就会展现出一丝曙光来！

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？ 第三章 入岛和……血字总清算

    关于九头岛的资料，实在是太少了。

    这个岛的地理位置和经纬度，已经详细探查了出来。而那个在广播电台中突然出现的摩尔斯信号，也没有引起其他收听电台的人的注意。不用问，自然是公寓的影响了。所以，知道“九头岛”有人发出求救信号的，也唯有公寓住户了。

    这是，2011年最后的一次血字。无论如何，非要搏上一搏了。

    10月14曰，很快到来了。

    一辆出租车在S市的渔港停靠而下，接着，白离厌从出租车内走出。

    S市作为临海城市，渔业相当发达，沿海一带，有大量的船只停靠着，无数渔民们都络绎不绝地往来。

    离厌早就知道，这个海港有渔船出租，而且可以雇一名有经验的渔夫来为他们开船到九头岛去。作为S市沿海一带的小岛，九头岛并不出奇，因为那一带暗礁比较多，又不知道为什么九头岛附近的鱼类数量稀少，渔民们也很少上岛去。而且这座小岛在这一带海域的一些岛屿中，面积是比较小的一座，也没有引起多少人的注意。

    这时候，一艘白色的渔船停靠在港口，一名戴着斗笠的老渔夫，正抽着烟，脖子上挂了一条毛巾，正在数着手上的一沓钞票。他的手上有着许多老茧，皮肤也非常黝黑，看起来大概有五六十岁了。

    这时候，天空非常阴沉，而且海浪也并不平静，不时奔腾席卷着港口。

    “老余，”这时候，另外一名渔夫对那名正在数钱的老渔夫说：“明天就别出海了吧，听说明天一天这附近的海上会有大暴风雨呢。”

    “呵呵，”那位姓余的老渔夫将手上的钱一卷塞进口袋内，乐呵呵地说：“反正这几天也捕了不少鱼，赚了一笔钱了。明天一天倒是没关系，不过暴风雨就不知道会持续多久。”

    这时候，离厌走了上去，问道：“老师傅，请问，我们想要到九头岛上去。您可以带我们去吗？”

    “九头岛？”那老渔夫先是一愣，随即疑惑地问：“去九头岛上干嘛？那又不是什么观光地……”

    “钱的事情好商量。无论如何，我们都必须去。实在不行，您可以把渔船租给我们，我们会支付给您足够的保证金……”

    这一次，负责资金方面的人，是林信。这个人倒也算是个富二代之类的人物，不过并非是那种靠着父亲欺行霸市的那类富二代，倒真是有一点作为的，靠父亲的一些资助，自己开了一家上市公司。所以，有林信在，根本就不担心资金的问题。

    “拜托了，师傅！”梦紫樱也是上前苦苦恳求着：“我们有非常非常重要的事情，必须要在明天之前到达九头岛，这件事情……人命关天啊！”

    其他几个人，也是一直恳求。而老渔夫看他们这副样子，心想或许是有什么重要事情，看了看天，心想，反正暴风雨是明天才来，今天的情况，再出海一次问题不大。虽然九头岛一带有不少暗礁，不过他在这一带海域已经来往了好几次了，自认为不会出什么问题。

    当然，住户们要回去的话问题不大，有白离厌在，时间一到，他可以带着住户们，直接回归公寓。当然，前提是能够活到血字的最后。

    此番，林信携带了足够数量的现金。在将钱付清后，五个人都上了渔船。继而，老渔夫就开启了渔船，朝着大海深处前进而去。

    阴云不断覆盖在天空上，海面上，波涛汹涌，浪花不断拍打着船只，有时候甚至会掀起高达数米的大浪。离厌站在船头，不知道，此番自己能否还活着回去。而以前身为海军军官的唐无相，倒是见惯了这样的场面，并没有多大的反应。

    “关于九头岛，老师傅，你知道些什么吗？”这时候，袁印则是站在开船的老渔夫详细询问：“你应该经常到这一带捕鱼的吧？那么……”

    “虽然是经常来这捕鱼，但是九头岛，我倒是真没怎么注意。”老渔夫耸了耸肩膀，认真看着前方的海面说道：“九头岛一带暗礁很多，所以一般情况下，渔民们也很少去那，何况那一带鱼类的数量也很。以前听一些老一辈的人说，这座岛在以前是有人居住的，后来就被废弃掉了。”

    袁印想了想，又问：“那么……既然是老一辈的人所说，有没有……就算你感觉是迷信的说法也没关系，有没有闹鬼之类的说法？”

    “闹……闹鬼？”老渔夫听了这句话，先是一愣，随即哈哈大笑起来，“我还以为你们这些城里的年轻人都不会信这个呢。闹鬼？我倒是没有听说过。”

    “就算是一些捕风捉影的传说，也没有？”

    “你们到底要到九头岛上去做什么呢？”

    “抱歉……这个，不能说。但真的是非常重要的事情。”

    原本，应该是午夜零点时分到岛上的。但是，真到了那时候暴风雨大起，渔船的航行会有很大的危险姓。既然如此，只能提前几个小时，到达那里了。”

    大约过去半个小时后，九头岛终于出现在了住户们的面前。岛看起来很荒芜，远看过去没有任何绿色，也没有什么山峰。距离岛已经较为接近的时候，海面上的风却是越刮越大了。甚至，船身都因此开始微微作响。

    “哎呀，看来暴风雨是真的要来了。”老渔夫看着被无数暗云覆盖的天空，说：“听天气预报说，明天这一带海域，只怕天空是看不到太阳了。我们这些靠出海捕鱼过活的人，就是指望老天爷了啊！”

    九头岛已经是近在咫尺，而每个人都是心中紧张起来。

    毕竟这次是提前到达了岛上，会发生什么事情很难预料。

    终于，船停靠到了九头岛的岸边。海岸上都是一些坚硬无比的岩石，阵阵大风拍打在岸上，冲刷着那些石头。

    停船后，五名住户，一一下船。而老渔夫则问：“你们都带好了足够生活用品和食物了吗？暴风雨会持续多久也不知道，明天我是不可能来接你们的。”

    “没关系，多谢你，老师傅。”

    “真不知道你们要做什么，那我就先走了。”

    渔船开走后，一众人，便是待在了岸上。现在，他们就是要等待了。提前进入岛屿，也许会有更可怕的灾厄。但对于已经到了绝境的住户们而言，这已经没有多少区别了。

    完成这次血字，才能有生机。其他的，都是毫无意义的。

    “做好准备吧。我们要待一整天。”离厌拍了拍背包，说：“我知道大家内心对于未来都很恐惧，但是，唯有我们不放弃，才能有一线生机。但凡活着，就绝对不可以退缩！”

    但凡活着，就不可以退缩……

    这是离厌所下的决心！

    他的一生，都毁在了那个公寓手中。曾经可以和妻子，和儿子一起度过的五十年岁月，就这样被公寓剥夺了。如今的他，唯有拼死一搏！就算死，他也绝对不会低头！

    海浪一波比一波更高，随着一阵阵狂风的席卷，大家都开始不由自主地离开海岸边。而这座岛，因为天色太暗，所以周围也都看不清晰，只能够注意到一些排列古怪的石头而已。

    在这些人中，只有白离厌不是第一次执行血字。而也因为他的缘故，这所谓公寓在2011年最后的一个血字，自然也变得危机四伏了起来。

    从有人发出摩尔斯信号这一点，不难判断，有人在这座岛上遇难了。不过大家都调查过，并没有记载有人登上这座岛的记录。发出信号的人，现在自然也是生死未卜。

    破译摩尔斯信号后，大家也都经过了好几次确认，甚至去咨询了研究无线电的专家，最终确认了这段信号的破译精准无误。所以，九头岛，绝对就是此番血字执行的地点！

    原本，因为担心即使是现在，一样会有生命危险，大家都紧挨着对方，警惕地注意四周，不过时间很快地一点点过去，却都是什么时间也没有发生，让大家逐步开始安心了起来。

    但是，大家此刻也不能就这样不说话干等着。而一聊起来，都是谈起那个“血字总清算”。

    莫非，是指没有完成十次血字的住户，将会遭到惩罚不成？可是公寓并不存在这样的规则吧？

    而袁印则是一针见血地指出：“必须考虑到李隐提及的，特殊血字的问题。我认为，如果仓库的开启是血字之一，那么这个血字……恐怕会在最后做出一个决断吧。”

    “不会……不会的！”梦紫樱马上提出反驳：“当初的血字，明明说是到2011年年底结束的！11月，就是最后了？”

    “确切地说……”袁印思忖了一会后，说：“只能认为是从那开始，公寓开始逐步解除限制吧？2011年最后一曰，我认为，或许是这个血字结束，仓库恶灵不再出现在公寓的时刻。”

    但这有什么意义吗？可以进入公寓的鬼魂，又没有办法找出其他生路，那根本就没有用啊！

    总清算？

    到底是什么意思？

    时间飞逝，终于……午夜零点过去了。

    10月15曰，新血字……正式开始！

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？ 第四章 伴随黑暗而来……

    在午夜零点到来之前，海面的làng涛就是不断高涨，海岸附近已经是非常不安全了。器:无广告、全文字、更、打{{吧}而且，远方的天空，似乎也开始有雷霆闪烁起来，照这个阵势，暴风雨很快就会彻底席卷这一带的海域了。

    五名住户，都已经穿上预备好的雨衣，朝着九头岛深处走去。现在，血字已经开始，每一分每一秒都非常危险，绝对不能够有丝毫松懈。

    离厌可以活到今日，自然也绝非常人。幼年在战火中磨砺出了他坚韧不拔、刻苦耐劳的jīng神，而且观察力也很强。毕竟，战争时期出生的他，早就被在生死之间磨砺出了一份面对死亡而能淡然应对的心态。这是生活在和平时代的现代人所不能相比的，战争的残酷和血腥，远远不是现代人通过书籍和网络所能了解的。

    因此，离厌此刻的眼神非常坚定，并没有任何退缩。而袁印则是和他并排同行着。在这个暗无天日的岛上，周围充满了诡异和恐怖的气氛，似乎无时无刻都会有一个凶恶的厉鬼从中走出。

    这是……最后的一个血字了。

    大家并没有打开手电，毕竟那样可能会将鬼引来。好在周围还算开阔，只能看到一些岩石而已。这座岛大多数的地面都很平坦，并没有一些山坡和陡峭的道路。

    关于这座岛的资料，实在是相当少。当地的渔民平时也因为暗礁的缘故很少接近九头岛，而且九头岛和附近几个大的岛屿都距离较远。目前，只能肯定这是一个已经被彻底荒废了的岛屿。没有了丝毫的人烟存在。

    此时，风开始越来越大了。虽然雨还没有降下，但是风势已经让住户们步履艰难，呼吸都感觉很急促。而现在，他们前进的地方，却是逆风而行。这么一来，就非常危险了。

    在九头岛上。要活下去，第一需要的就是情报。所以就算明知道岛的深处有危险也必须过去。只要取得这座岛的情报，那么才能够有活下去的生机。而且，发出摩尔斯信号的那个人，也让住户们非常在意。这个人明显知道这个岛上隐藏着什么，一旦找到了他。那么也许就可以获得生路提示。

    这也是住户们目前的最大依仗！

    而离厌也知道，这个人还活着的可能很低，毕竟已经过去了半个月，他发出摩尔斯信号求救，必定是已经九死一生，那么长的时间。单单是食物供给不足，就已经足够要了他的命了，更不用说是鬼魂的威胁。但最低限度，至少也要找到他的尸体。即使已经死了，这个人一样可以给他们带来相当数量的情报。

    又走了一段时间，风势也是越来越大，但是，眼前，却是隐约出现了一些建筑的轮廓。这也不奇怪，离厌知道，在他那个时代。这座岛上还有少数人居住，以捕鱼为生。但后来不知道什么原因。这座岛被彻底废弃。但是，虽然过去了那么长的时间。但还是留下了少部分的废弃建筑。

    发出摩尔斯信号的人，有可能就在其中！

    大家此时也是兴奋起来，立即一步步朝那边走去。而此时，终于，雨水也是开始降下。而且，很快就发展为了倾盆暴雨。

    虽然穿了雨衣，但这样的暴雨，雨衣能起到的作用也并不大。没一会，每个人的身上不少地方都湿了。最终，五名住户进入了其中一座废弃建筑躲雨。

    这座废弃建筑是一座三层楼的房屋，外立面已经破损了大半，进去以后还有不少漏雨的地方。但是，此刻也无法再抱怨着什么。

    这座建筑内部其实也很狭窄，每个楼层就这么点长宽，五个人在一起，居然就已经有点挤了，此刻大家坐在楼梯台阶上。可是思索接下来该怎么做。

    “要不看雨下得小一点再走？”林信开始提出了这一建议。

    “不，”离厌摇摇头说：“这暴风雨很可能持续一整天，我们没有那么多时间。先从这个楼开始搜寻吧，是否能找到什么线索。记住，如果遇见鬼千万不要慌，鬼是在生路提示出现后一段时间才会杀人的。务必要镇定，慌的话只会死得更快，明白了没有？”

    其他四个人都是点了点头，事到如今，大家自然不由自主地将白离厌当做了中心。虽然白离厌不像袁印那样有智者之名，但毕竟执行的血字次数最多，还是五十年前的住户，经验自然丰富。大家都认为，这个人能活过多次血字，必定也不简单。有一个资深者在，就是不一样。最重要的是，离厌是最镇定自若的人。

    执行血字，心理素质相当重要，甚至比智商更重要。执行的血字次数多了，离厌对很多恐怖现象都已经有了很强的心理承受力。这次执行的住户中，唐无相作为退役军官，虽然是首次执行血字，却也也还算从容。但是林信和梦紫樱就大大不如了，他们都是很普通的住户，不像离厌在战火纷飞的环境中长大，此番身体一直止不住地颤抖，多半还是被吓得不轻。

    “好了，休息够了，我们开始吧。”

    上楼的过程中，离厌还朝着外面看去。虽然天黑暗加上这磅礴雨势，能见度实在是不高，但是，还是可以隐约看得清楚，废弃建筑，还是有很多的。这里，是一个小镇吗？

    离厌越发感觉到这黑暗之中的压抑，总感觉，这个血字，只怕存在着极为可怕的杀机。这个血字，也许会比他想象中更可怕。这种预感，太过强烈了。

    离厌深呼吸了一下，跟着其他的几名住户，慢慢朝上面走去。不管怎样，现在先不要去想这些，搜索情报是第一的，要活下去，自怨自艾和慌失措都是大忌，目前，唯有冷静应对，才有可能开拓生路。

    到了二层楼，房间的mén都已经没有了。里面是一个完全空旷没有任何家具的房间，房间本身倒还不算小，地面上堆积着大量的灰尘和一些散的垃圾。在墙角的位置上，有着一把梯子，梯子旁则是有着几根发黄的绳子。

    而房间的窗户已经是完全碎裂开了，大雨不断洒入室内，而席卷而入的大风也扑面而来。这个已经一览无余的房间，看起来没有什么价值。但离厌是个胆大心细的人，他蹲下身子来，一个个查看着地面上的垃圾，同时说道：“你们观察一下！如果垃圾中有着明显属于近十几年来的东西，马上报告！”

    “你是说一些现代品牌的东西吧？”袁印思维相当敏捷，立即就明白了离厌的意思，也是一起找了起来。

    而离厌很快就走到那梯子和绳子旁，仔细观察着，梯子的木头不少都朽烂了，轻轻一拨动就能拆下一块木条来。至于那绳子上面积满了灰尘，看起来也是很久没有使用过了。

    不过即便如此，他还是抓起绳子，仔细看了一看，随后叹了口气，将其放下了。

    就在这时候，他身后传来了几名住户的声音。

    “没有。”

    “这也没有。”

    “白先生，真的没有。”

    既然如此，白离厌也不làng费时间，跟着这四名住户，走出了房间。但是，他已经不打算上第三层去了。毕竟，风险太大了。

    到了第三层，万一鬼出现，并堵在楼梯口，那就没有任何生机可言了。从三层楼跳下去，不死也会残废。而这种可能，不能说是没有。尽管他口口声声说生路提示没有出现前不会有人死，但是……现在的血字，太过诡异了。难以用常理忖度。

    最终，大家都认同了他的话。毕竟这一带废弃建筑很多，未必这上面就有生路线索。于是，大家都开始纷纷下楼去。

    走出了这座楼房，看着外面的瓢泼大雨，更是望而生畏。这雨势已经让地面开始有积水，而且，竟然还有越下越大的趋势。而且此刻的天比刚才还要显得昏暗，之前还勉强能看出天空中乌云的分布，可是现在抬起头，只能看到漆黑一片，以及漫天的雨水。

    现在每个人都是感觉到瑟瑟发抖，甚至都辨明不了方向。

    离厌抬起手腕看了看表，叹了口气，说：“这天气……”

    这雨明显是不会停下的，随着暴风的席卷，让人愈发感觉到恐怖。周围的废弃建筑，也都犹如是一个个能吞噬活人的恶魔般。

    最终，五个人还是咬牙，冲入了距离这最近的一栋建筑。

    而这栋建筑，进入后一看才发现，竟然像是学校。虽然废弃已久，但是一些房间还是能明显看到黑板和桌椅。

    这栋建筑，比刚才那栋，要大上许多。从已经泛黄的班级牌子上，可以判断似乎是一座小学。

    老实说，在外面，他们都看不清楚这栋废弃小学有多高。目前，也只有在教室中慢慢搜素。至于是否要上到三楼去，也只有看情况再说了。

    无论如何，必须要找到一些线索！

    而在这yīn暗破败的废弃校舍内，外面的雨声则是渐渐轻微了起来。周围，开始笼罩着一股异样的气氛，并开始不断地扩散而开……


------------

第二十九卷 你是谁？ 第五章 仓库恶灵

    这座废弃的校舍内，住户完全是抱着极大的警惕心，分毫也不敢有所懈怠。

    这座校舍倒是比想象中要大上许多，越是深入，外面的雨声也就随之不断减小了。大多数的教室都已经是没有多少桌椅在了，室内满是尘土。很明显，绝对是很久没有人来过了。

    轻轻将一扇教室的门推开，这是他们搜索的第十五间教室了。

    每个人都是轻手轻脚地迈入教室内，而这座教室的桌椅，相对而言要多了一点。而这时候，空气中，忽然弥漫着一股腐臭的气息，让人顿时皱起眉头来。

    “小心。”离厌轻声开口，他已经察觉到了有几分不对劲，从怀中，缓缓抽出了刀子来。他这个动作一做出，其他人自然也是纷纷照做。然后，环顾着整个教室。不少椅子都是乱七八糟地翻倒在地上，而当五个人全部进入教室后，他们开始在这教室内搜寻起来。看看是否留下了什么线索。

    将翻到的桌子一一翻开，每个人都是非常细致，不敢有丝毫的放松。

    然而，离厌却是感觉到，那股腐臭的气息，似是越来越强烈，并且逐步开始让他极为不安起来……这到底是怎么一回事？

    离厌的警惕心开始大起，好在这里是一楼，窗户就在一旁，即使发生什么事情，还是来得及逃的。

    但是，在搜索的过程中，他开始渐渐地感觉到，那腐臭气息似乎随时都如影随形，犹如跗骨之蛆般。不单单是他，袁印，唐无相二人也是注意到了。

    离厌最终下了决心，说：“算了，走吧！这个地方……我感觉过于危险了。”

    其他四个人也是马上点头，对此完全没有异议。而后，四个人就这样笔直朝着教室门口走去时，忽然唐无相定住脚步，挥动手臂，将声音压低道：“稍等！”

    作为退役军官的他，观察力是极为敏锐的。此刻，唐无相注意这教室靠在墙壁上的大门，赫然，他皱紧眉头来！

    腐臭气息，是从那扇门的背后传出的！

    主要还是因为外面风太大，稍稍消散了那腐臭味道，所以他们才一时间没有立即发现气味的来源。可是现在……唐无相紧盯着那扇门，不断退后，而离厌等人也不是傻瓜，也是立即明白了过来。五名住户不断后退，朝着窗户的方向前进！

    最后，他们在翻越窗户的一瞬间，都是听到，身后大门被推开的声音！立即大家骇然地冲入外面的大雨中，飞奔而逃！

    在大雨中不知道跑了多久，五个人才停歇下来，进入另外一座建筑内。巧合的是，这座建筑竟然也像是学校。

    大家进入建筑大门后，又躲入了一间教室。然后，大家都把已经完全破损的窗帘拉上。每个人，都是稍微松了口气。

    而此时，梦紫樱却是蜷缩在墙角一边，取出了自己的手机。她在进入岛上后，就一直在进行拍摄。而刚才，在逃的时候，她的手不小心按下了快门。

    会不会，拍下了什么？

    她颤抖着打开相册，点开了最后拍摄的照片。

    虽然由于手一直在动导致拍出来的画面很模糊，可是，还是依稀看清楚了，从那门背后，走出了一个面目腐烂的人！

    “你……你们，你们过来看！”

    大家都是走了过来，看向梦紫樱拍摄的照片。这一下，大家的脸色，自然是变得越来越难看了。

    “这……这是……”

    “我们这，离那是不是还太近了点？”

    因为手机摇晃的关系，所以看得还不算很清楚。但从教室门后面露出的这个鬼魂，整张脸都已经完全腐烂，身上大多数地方都是裸露的，身体的各部位也都是溃烂不已，让人看着触目惊心。

    然而，就在这时候，离厌看向那照片时，却是皱起眉头来。

    “虽然看得不是很清楚，但是……你们有没有感觉在哪里见过这个鬼？”

    “开什么玩笑，”梦紫樱拼命摇头着，“我如果见过的话，那么肯定可以记得啊，我是第一次执行血字，以前又没有真的见过鬼！那么恐怖的样子，谁会忘记啊？”

    “不……”袁印这时候竟然也点着头道：“听白先生这么一说，我也感觉，好像在哪里见到过……”

    说到这，两个人的脑海，忽然都出现了同一个词。

    仓库恶灵！

    一直以来，住户都怀疑仓库恶灵潜藏在住户中。但是，一直都不敢确认罢了。如果真是如此的话……那么这个鬼魂是仓库恶灵不成？

    所谓血字总清算就是这个意思？

    不，不至于吧？

    “无论是或者不是，都必须打起十二分的警戒心！绝不能有丝毫大意！”离厌说到这，他将身体紧贴墙壁，将窗帘微微拉开一角，外面，还是一片大雨，看不清什么。

    “我们快走！”

    五名住户都是知道，现在的情形有多糟糕，自然也是一刻都不耽搁。

    如今，只有在这个黑暗的地方，亦步亦趋地走着，寻求一丝生机了！

    当然，大家的动作都是明显加快了许多，而且走路的时候，总是不停地看着四周。而梦紫樱则不时注意着手机上的照片，然后，愈发感觉到，的确是有点熟悉。

    离厌等人，上到了二楼，进行进一步的搜索。现在，每个人都是极其紧张，就怕一个不小心，引来鬼魂。

    老实说，一座座地进行搜索，实在是没有多大的收获。虽然每个人都是心急如焚，但是光是急，也没有任何办法。每个人都犹如无头苍蝇一般，不知道该怎么办。

    走在二楼走廊上，这时候唐无相突然间停住了脚步。他旁边是建筑物的一扇窗户，从那窗户可以看到，对面的一栋建筑。

    他作为前海军军官，视力也是相当之高，顿时仔细看了过去。虽然因为暴雨和天黑的缘故阻碍了视线，但他还是依稀看到，对面的建筑，有着一个模糊的黑影，正在窗前！

    唐无相立即说道：“快！伏下身体！”

    然后，接下来他却是立即看到，那个黑影在窗户一闪而逝，不见了。

    莫非是发现了这里的人，过来了吗？

    “快……快走！那边的建筑里面有鬼！”

    唐无相的话一出，其他的住户们顿时面面相觑，愕然不已。但随即反应过来，立即撒腿飞奔而开！

    接下来的他们，自然是要沿着楼梯朝下面逃去！

    覆盖在一片暴风雨中的九头岛，此刻，正在朝着公寓在这五十年轮回的最后结局迈进着。这个血字终结后，公寓现存的所有住户，将迎接他们生与死的最后命运。

    在公寓，不知道多少个五十年过去，不知道有多少人惨死在这恐怖的轮回中。

    这一切，是必然的。

    目前，唯有李隐……整个公寓，唯有李隐一个人，握有可以开启真正生路的钥匙。唯有李隐，能够让住户获得一丝生机。

    除此之外，银夜，徐饕，连生，神谷小夜子……没有一个人可以救住户们。

    而现在，没有一个人，知道这件事情。

    一切，都看李隐能否成功。只要他成功，那么住户就有生存下来的可能。但是一旦他失败，那么最后的一丝希望也将失去。等待住户的，唯有灭亡，再有没有其他的结局了。

    而作为目前唯一的变数李隐，此刻，却也是在生死攸关的当口。

    这一点，目前没有人知道。

    现在，李隐所在的地方，是在李雍所买下的那栋别墅内。他睁大双目，看着自己难以置信的一幕。

    “怎么？很惊讶吗？”李雍冷笑着说：“我死不了。亡灵也好，厉鬼也罢，杀不了我的。我早就说过，这个世界上，没有人可以制裁我。就算是鬼魂也一样。”

    “你做了什么？”李隐紧咬牙关道：“你到底都做了什么？”

    “没什么。我当然也考虑过各种情况，制造出很多敌人的话，那么也就要考虑如何保存自己的姓命。所以，我从很早以前，就研究过如果要被鬼魂杀害，那我该怎么办。总算，我找到了办法。”

    说到这，李雍发出一丝狞笑，让李隐感觉到触目惊心。

    “看起来你似乎真的很不解？”李雍用犹如毒蛇盯着猎物一般的表情看着自己的亲生儿子，最后说道：“我是不可能会死的知道为什么吗？”

    李隐此时，忽然感觉到，他似乎从来都没有真正了解过自己的父亲。

    他到底，可以人姓沦丧到怎样的地步？不……他根本就不是人吧？

    “只要可以达到我的目的……我什么都可以付出，什么都可以做到。不要用那样的眼神看着我，从你很小的时候我就告诉你了。这就是这个世界的法则。善人不过是没有作恶的能力罢了，只要有了力量，谁都会成为我这样的恶魔。人制裁不了我，鬼魂也一样不可以。”

    李雍说到这，站起身，说道：“我会让青璃复活。这个鬼屋本身的诅咒，是杀死死者生前见过的人，用那些死去怨灵的强烈怨恨，来开启阳间和阴间那无法打开的墙壁。都是，由我奉献的祭品。祭品是没有办法伤害我的，这是‘规则’。亲手将祭品的名字写在下面地下室墙壁上后，我就成为了不可能被祭品杀死的人了。不管他们是死是活，都没有办法动我一根汗毛！”

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？ 第六章 人心之恶

    五名住户跑到了楼下后，^看毕竟这座校舍楼也算是比较大。一时之间也有些记不清出去的路。而走廊上的一些窗户都有着铁栅栏，虽然经历漫长的岁月已经生锈，但是也不是一时之间可以nòng开的。

    此时，每个人都非常紧张，不断加快速度，希望能早一点离开这个校舍！否则，后果不堪设想！

    “快，我记得从这里穿过去，就能出去了！”离厌此时也是相当紧张，这是时隔五十年后自己首次执行血字，现在的血字，和五十年前相比，究竟有没有什么变化，也是难说。

    然而，忽然唐无相伸出手拉住离厌，下一步就是立即遮住了离厌的嘴巴，并对身后三个人做了一个“嘘”的手势！随后，他将声音压低说：“快……快后退！”

    唐无相敏锐的并不只是视觉，听觉方面，也远超常人，纵然是被外面的雨声覆盖，他依旧还是捕捉到了前面走廊拐角的地方，所传出的脚步声！那脚步声虽然并不急促，但对唐无相来说，就犹如是催命步伐一般！而众人不断后退着，并很快改变方向，朝另外一条走廊奔去！

    五个住户一起奔跑，再怎么小心都会发出一点声音来。而唐无相也感觉到，那身后的催命脚步，有了加速的趋势！甚至，其他的几名住户，也都是开始听了出来！这一下，他们自然跑得越来越快，一个个争先恐后，而走廊又恰好比较狭窄。五个人一起跑，自然会有人先有人后，因此后面的人拼命要挤上来去撞前面的人，场面一时相当húnluàn。

    而跑得最后面的，是林信。作为富二代的他，一向是过着有sī家车接送的日子，就连坐公共汽车都很少。一下子要跑得那么快，他哪里吃得消？很快。居然和前面的人逐步拉开了距离。但是他哪里能够甘心，又猛跑了一段，将梦紫樱身后的衣服死死拉住，说道：“不，不要跑那么快。等等我啊！”

    梦紫樱本来虽然速度不及唐无相和袁印，但是被林信那么一拉，她的速度也顿时有些减缓，顿时吓得huā容失sè，说：“放手，你放开我啊！”

    然而林信哪里肯依。他的速度本来就快，这样下去，他和前面的人拉开的距离会越来越大，前面的人也不可能会因为照顾他而减慢速度。那样一来，他只怕会是第一个死的！所以索xìng两只手都是狠狠抓住梦紫樱后背的衣服，丝毫不肯松手。在他看来，宁可拉上梦紫樱一起死，他也不能够让自己一个人死在这！

    梦紫樱的速度其实也不算很快，否则也不至于被林信拉住后背。而速度最快的人是离厌和唐无相，一个是在战争时代从小训练出的好体质，一个则因为是退役军官体能自然也相当强。相对而言。袁印稍稍落后一些。而梦紫樱跑得比袁印还要慢一点，仅仅比林信略微快一点。此时因为林信不肯松手。她和袁印之间的距离也是越发拉大了。

    而这时候，前方终于出现了另外一个出口！由此大家都是lù出喜sè。朝那边跑去！而林信也是听到身后的脚步声不断接近，更是死死拉住了梦紫樱！而梦紫樱此刻恨得牙痒痒，不断怒吼道：“放开！你个hún蛋给我放开啊！”而林信则是死死不肯松手道：“不行！我不能死在这！我不能死在这啊！”

    不管梦紫樱怎么朝后面打去，林信都不松手。而离厌等人在生死关头，哪里还能管得了他们两个。此刻，梦紫樱距离前面三个人，距离竟然已经拉大到接近十米！而离厌和唐无相，几乎是同一时刻从大mén冲了出去！袁印则是紧随其后！

    而梦紫樱也是要跟上去，但是，接下来她却是看到令她难以置信的一幕。袁印在出去后，竟然用脚狠狠一踢那扇mén，将这最后的出口一下牢牢关上！

    梦紫樱和林信看到这一幕，都几乎要破口大骂起来！袁印显然是想要把梦紫樱和林信都当做是炮灰，阻挡一下身后鬼魂的进程，好让他快速逃走！什么公寓七大新人智者，根本也就是一个jiān猾小人！

    而偏偏，这扇mén被死死关上后，竟然一下子打不开了！是上了锁还是其他什么原因，一时间梦紫樱和林信二人都是惊惶不已。而身后的脚步声，却是愈发接近。二人都吓得不敢回过头去看，只是一味地撞击着大mén！

    梦紫樱此刻恨透了林信和袁印，若非林信拖累，她应该来得及跑出去的，而要不是袁印关上了这扇mén……

    脚步声越来越近，越来越清晰。最后，梦紫樱还是忍不住回头看了一眼。由于mén被关上后，导致室内更加黑暗，只能隐约看到一个黑暗的轮廓，正在bī近二人，距离已经不足十米！

    这时候的林信和梦紫樱，都是害怕得浑身发抖，可是mén依旧还是纹丝不动！

    绝望来临之际，林信和梦紫樱最后又后退了几步，然后用尽全身力气，狠狠撞了过去，终于，mén被撞开了！

    林信大喜过望，跌跌撞撞地刚站了起来，却看到梦紫樱狠狠地将站立不稳的林信，重新一把给推了进去，然后效仿袁印，将mén一把关上！

    “去死吧……林信，你给我去死吧！”梦紫樱lù出一丝冷笑之sè，随后健步如飞，去追赶离厌等人了。她发誓，她一定要杀了袁印那个hún蛋！

    而很快，身后的大mén内，传出了极为凄惨的尖利叫声！那惨叫之凄厉，甚至让梦紫樱都是浑身一颤！

    然而，她此时哪里还管得了这许多，只能尽快跑，追上大部队！

    只是，此刻离厌等人已经和她完全走上了不同的方向，梦紫樱暂时是追不上他们了。

    离厌等三人终于暂时安全后，是在距离原先那校舍不知道多远的一处破落房屋内。进入房屋后，先是将窗mén遮住。略微收拾了一下室内后，三人坐下，离厌喘了好几口气，忽然面sè一变，对袁印冷冷说道：“你在最后关头为什么把mén关上？梦紫樱和林信……”

    “我知道。”袁印很是淡然，脸上毫无愧疚的表情。

    “你是想利用那两个人，拖延一点时间吧？”

    “知道就好。我这样做，受益的也不只是我们而已。那个鬼跟得那么紧，不那么做，现在多半已经追上我们了。”

    袁印说到这，还看了唐无相一眼，不过后者并没有怎么说话，看起来似乎不想表态。

    “你……”离厌心中虽然很是厌恶袁印的做法，却也知道他的话并没有错。虽然这种做法的确残忍，但现实中这种生死之际的抉择，往往如此，根本谈不上什么人情道义。他是经历过战争岁月的，很明白很多情况下，必须要作出一些违心抉择。

    “罢了，”离厌此刻也没有力气和袁印争辩什么，目前这个情况下，内讧绝对是弊大于利。当前，必须团结一致。

    “要不要给他们打个电话？”离厌提议道：“也许他们还活着也说不定……”

    “就算还活着，打电话过去，万一接电话的是鬼伪装的怎么办？”袁印却是心思缜密地反驳：“我不认同。”

    虽然话是那么说，但离厌认为，他这么说，还有一部分原因，是因为怕那两个人还活着，和他拼命吧。但他说得未尝没有道理。血字的时间还长着，现在这时候，再怎么小心也不为过。

    袁印回忆起，五十年前，他和其他住户一起执行血字，每一个人都是非常团结，绝对不愿意轻易放弃任何一条生命。毕竟走战争中走出来的人，都不会忘记民族团结一致对抗外敌，最终争取到独立自强的那段峥嵘岁月。那时候，是中华民族最为团结，凝聚力最强的时代，所以，怎能轻易放弃任何一名同胞？而如今这个时代，人们的热血开始变冷，太多的人变得自sī自利，世态炎凉。区区五十年，竟然将这一切全部都改变了。

    他此时，无比怀念起当初的那些昔日同伴来。305室的东北汉子刘铁柱，是个非常铁血的男子汉，他第一次执行血字便是和他在一起，刘铁柱相当热心肠，在血字的危急关头，不止一次救过自己；408室的江涛，是革命烈士的后代，因此一直以父亲为荣，同样在血字执行中最为积极，但因为年纪太轻，大家都很照顾他；1405室的叶新，2205室的张晴山等……

    还有，就是连生和水瞳。他们两个，在当时的公寓，更是救了不计其数的人，甚至连生好几次都冒着生命危险，让一个又一个的住户，获取新的生机。他在当时公寓的威信，堪比后来的唐兰炫医生。

    一定要活着回去，去见他们两个。对于已经失去了全部人生的离厌来说，还带着那段岁月，和他背负着共同命运的，只有他们两个了。更不用说，连生是他的救命恩人。为了连生，离厌什么都可以做。

    而此刻，梦紫樱还是找不到离厌等人，一个人在大雨中徘徊着。她渐渐恐惧起来，想用手机联系他们，可是手机已经被雨水彻底浸湿了……

    她此刻完全失去了方向感，不知道该怎么办……


------------

第二十九卷 你是谁？第七章 摩尔斯信号的玄机

    被倾盆大雨所覆盖的九头岛，那雨，已经下了至少五个小时以上的时间。

    海水不断高涨，并不断拍击着海岸，随着海平面的上升，一道道飓风袭来。那些被废弃的建筑，在狂风的呼啸下都开始摇摇yù坠。地面上，积水已经可以没到人的膝盖部位。

    这一带海域，几乎没有任何鱼类可以生存。九头岛，犹如死亡之岛般，从被废弃的那一日起，便是一直如此荒芜和幽异。而对于漫长的一整天而言，这点时间是微不足道的。

    在大雨中，离厌等人则是躲在一座新的废弃房屋内。

    现在，每个人就只有在这样的环境下，艰难地熬过每一分，每一秒。不得不说，这样的情况下，实在是度日如年。且不去说这2011年最后一个血字如何难熬，就算侥幸完成了这次血字，11月的血字总清算，意味着什么，大家也都是心知肚明。到那时候，纵然是李隐这位前楼长，只怕也没有半分生机吧？

    不过，相对而言，白离厌在三人中，反而是最沉稳的一个。作为五十年前的住户，离厌经历得远远不是袁印和唐无相这样的新住户可比的。生死危机，对以前的他而言，经历过很多次。他本就是心xìng坚定的人，在苦难的战火中成长起来，纵然面临着地狱般的血字指示，也不会轻易摧垮他的精神。

    这一点，和连生非常相似。也正因为如此，连生和离厌的关系一直都非常好。

    “梦紫樱和林信，应该是凶多吉少了……”唐无相说到这，又微微拉开窗帘，朝外面看了看。目前室内也已经有些开始积水，不过大家将脚踏在桌椅上就可以，并没有因此而有太大的影响。

    “任何时候都别大意。今天还没有过去一半呢。”离厌此时已经很镇定，血字还未过半，这个时候就慌乱恐惧，他白离厌也就不是白离厌了。执行血字也不是第一次了，比今天更加危险的情况，他不知道遇到过多少次，能活到今日，他的胆魄，也是一等一的。执行血字，心理素质其实才是第一位的，越是怕死的人，在血字中死得越快。

    此刻由于天sè黑暗，又拉上了窗帘，室内的三个人几乎是连对方的脸都看不清楚。不过，大家此时也只能忍耐了。

    终于，时间到了早上六点。而即使是在这时候，乌云依旧把天空遮挡得严严实实，没有一丝阳光，能够洒到九头岛的大地上。而梦紫樱，则是一个人瑟缩地躲在某座废弃建筑内。外面又是风声又是雨声，加上最恐怖的鬼hún威胁，梦紫樱是越来越怕。几个小时来，她一直都找不到那另外三个人。毕竟，废弃建筑带，还是很大的。她又不敢出声大喊，再加上外面的雨势那么大，在外面走路也不方便。

    此时雨水已经到了她的膝盖部位，她则是只能淌水前进。这里是一间有些类似于工厂的废弃大楼内。周围都非常空旷，没有多少可以躲藏的地方。手机已经被水浸湿，手电筒的电池也是因为进水无法用了。如此昏暗的天气下，又没有任何照明设施存在，她等于是一个人在一个黑不溜秋的地方，独自一人前行。

    坦白说梦紫樱都已经快要绝望了。她也知道，新住户在血字中，生存的机会何其之小，至今为止，几乎都没有几个新住户在第一次执行血字后能够存活下来，只有老住户还有几分生机。而她现在，又究竟该怎么办？她该怎么办？

    现在的公寓，其实有不少新住户都选择了自杀，也有一部分死在疯狂中的自相残杀中。尽管如此，依旧还是有着新住户加入着。等待他们的，终究是绝望。

    就在这时候，她忽然感觉鼻子一痒，无法压抑地立即打了一个异常响亮的喷嚏。这个喷嚏一打，她自己就吓了一跳！万一把鬼给引来了怎么办？她马上连喘息的声音都不敢有，更不敢走路了，因为走路一定会发出淌水的声音。

    过了好久，她都只听见外面的风雨声，这才略微松了口气，刚要重新开始走，却是赫然在耳畔响起……身后一阵淌水的声音！

    有人在朝着她走来！

    梦紫樱此刻的表情可谓是一片惨白。她还抱着万一的希望，回过身子说：“是……白离厌吗？还是唐无相，袁印？”

    然而，身后没有任何回答，那淌水的声音，不断地逼近，距离她最多不会超过十米！

    因为太过黑暗，她连一个大概的轮廓都看不清楚，可是那淌水的声音却是清晰地传入耳际！这一下，梦紫樱不敢再耽搁，立即飞快地跑了起来！然而，地面的积水给她造成了很大的阻力，随着她拼命飞奔，大量水花溅起，时常洒到脸上，而速度也是始终难以提起来！

    毕竟在积水中跑，再怎么快也会导致速度受限！而身后那淌水声却是不急不缓，始终在身后接近着！这让她内心越发惶恐，可是却偏偏无计可施！好几次她回过头去，却都是眼前一片漆黑，什么也看不到！

    梦紫樱虽然已经几乎绝望，但蝼蚁尚且偷生，自然是不会轻易地就这样坐以待毙。跑了一段时间，终于前面出现了废弃工厂的出口位置。而一阵阵狂风刮来，让她顿时一下没站稳，整个人跌入了积水中！

    她立即重新从水中挣扎而起，然而迎面而来的飓风让她举步维艰。这大风的风力连这里的废弃建筑都有些承受不住，何况是梦紫樱？就算她强行迎风而上，速度也是会大大锐减。再加上积水造成的阻力，以至于她半天才迈出了几步路！

    而身后的淌水声，越来越近，好像已经就到了身后不远处的地方！而她已经可以想象，那身后一张完全腐烂的恶灵的恐怖面孔！

    仓库恶灵！这个鬼，想必就是住户们为之sè变的仓库恶灵！但是，梦紫樱就是一下子想不起来，这个鬼究竟是哪个住户变的？

    究竟是哪一个住户？

    她想知道！就算死，她也想知道自己到底是死在谁的手上！

    然而，这时候风却是略微小了一些，这让梦紫樱顿时大喜过望，整个人笔直地朝着工厂门口冲了出去！

    得救了……也许能活下来……也许可以活下来也说不定啊！

    梦紫樱此时也知道，她想生存下来，希望何其渺茫，但是在如今这样的情况下，她必须要赌一赌啊！

    冲出废弃工厂后，她粗略判断了一下方向，又朝着另外一边跑去！大雨淋洒在她的身上，可是她却好像根本没有感觉到一样。

    忽然，她开始发现，淌水声好像没有了。她又是回头看了一下，虽然依旧是看不清楚，但她还是安心了一些。

    就在这时，她忽然感觉到脚踩到了什么东西，因此整个人一绊，倒在积水中！紧接着，她就感觉碰到了一个……硬邦邦的身体！

    来不及思考，就感觉身体被两只手死死抓住，眼前，则是被什么东西紧紧贴住。黑暗中，她依稀感觉到，这是那个身体腐烂的鬼hún的面孔……

    而此刻，离厌等人，并不知道梦紫樱也已经步上了林信的后尘。

    “这个鬼……应该就是仓库恶灵吧……”一直沉默的唐无相终于开口了，“仓库恶灵的假设，虽然至今无法证实，但是我们却都认为有很大的可能xìng……”

    “如果这个鬼是仓库恶灵的话，那么我们该怎么办？”袁印摇着头说：“就算离开了九头岛，回到公寓我们不还是一样是死吗？”

    “先别自乱阵脚，”离厌此时却是很冷静，“是不是仓库恶灵且不去说，我们第一要考虑的，是在九头岛活下去。这是今年最后一个血字，也意味着是五十年来的最后一个血字。或许，会有一些玄机在里面。”

    “玄机？”

    “我很在意的是，血字为什么要让我们破译摩尔斯密码进入这座岛呢？为什么不直接告诉我们是进入九头岛？这种情形，无论是我那个时代，而是如今这个时代，都是没有先例的事情。血字总会告知明确的，可以让住户查出来的地点。所以……发出摩尔斯信号的人，必定存在着某种玄机。而这难保不会是最后一个血字留给我们的某种希望。如果我们能活到这次血字的话，也许……”

    离厌说到这，也开始发现，其实这么说，更多的是他的希望。在绝境中生活了那么久，他也希望能够真正离开这个公寓。

    但是……

    属于他的时代已经远去了。

    属于他的幸福也已经不复存在了。

    所有的，已经回不来了。

    但是，他还是想要拼上一切，离开这个公寓。即使这个世界已经没有了再迎接他回家的家人，即使已经变化为他完全难以接受的崭新世界。

    他如今拥有的……唯有连生和水瞳，这两个虽然没有血缘，但是和亲人无异的同伴。为了守护他们两个，离厌愿意付出所有。

    “走吧！”离厌下定了决心，“我们再去搜索一下，不管怎样，一定要想办法找出发出摩尔斯信号的那个人，就算是尸体，也一定要找到！”！。


------------

第二十九卷 你是谁？ 第八章 终结前的丧钟（一）

    别墅内，李隐此时已经昏倒在了地面上。而在他面前站着两个人，一个是李雍，另外一个，是一个梳着一个平头的男人。

    “找到她的行踪了吧？”李雍晃动了下手中的一只装着红酒的酒杯，说：“找到了的话，就动手吧。”

    “是！”那梳着平头的男人点了点头，随即说道：“还有……李院长，这一次做完后，我想先到国外去一次。你也知道，上面因为上次检察官的事情已经查得很紧了，而现在，又有那么多人死了……”

    法院罗院长不说，参与了杀戮计划的人，有不少都死了。包括之前的黑帮头目严罗，不仅他惨死在自己的房间内，就连当时和他一起交媾的一位情fù也是死得不明不白。

    “好了，林翔，总之……”李雍lù出一丝狠厉的眼神，说：“做完这件事情，就让你离开中国。今天之内，一定要……杀了嬴子夜！”

    “明白！”

    林翔接下来又看了看地面上昏mí的李隐，刚才正是林翔出手将他打昏的。

    “你儿子……怎么办？”

    “他？”李雍沉吟了一会，道：“我会看着办的。”

    林翔立即点头，随即匆匆离开了别墅。走出别墅后，他进入到自己的车子内，发动车子的同时拨通了他的部下的电话。

    “喂，唐实，罗明，给我听着，这次是最后一个人了，处理得干净一点！”

    “目前她在市中心，下手不是很方便……”电话另外一头传来的声音道。

    “盯死她！只要到了僻静的地方，就马上动手杀了她！做完这一票，我们就逃去泰国！妈的，这年头，钱还真是不好赚！”

    林翔想到头目的惨死就是心惊，但是已经上了这条贼船自然只有一条路走到底了。反正李雍会提供给他们假护照和出国的资金。林翔也只好咬紧牙关，最后搏一博了。

    此刻……

    在一家市中心的咖啡厅内，子夜，银夜，银羽，神谷小夜子，甚至上官眠，五个人都聚集在了一起。而和他们在一起的，还有一个人，是蒲连生。

    “李隐目前都还没有联系啊，”银夜此时不断lù出忧sè，说道：“无论如何，这段时间我们几个重点嫌疑人尽量待在一起不要分开。”

    重点嫌疑人，当然是指仓库恶灵的嫌疑人。既然在座的人都有嫌疑，那么尽量一直待在一起就是。至于上官眠则是始终沉默不语，但是却让人心中发寒。其实住户们也都知道，上官眠如果动手，足以杀死所有住户，那样也可以判断出谁是仓库恶灵。但问题是，判断出来有什么意义？反而被发现的仓库恶灵会第一个杀了上官眠。

    而目前大家聚集在一起，是连生出的主意。因为连生是没有嫌疑的，所以他的话大家反而完全采纳了。当然，五个人二十四小时一直待在一起也不现实，但只要大多数时间都在，那么仓库恶灵就不会轻举妄动。从目前种种迹象判断，仓库恶灵没有lù出真面目的打算。这是因为lù出真面目会有危险，还是公寓的限制，就不得而知了。

    而众人并不知道，在咖啡厅对面的一辆黑sè汽车内，四个男人正虎视眈眈地通过车窗玻璃看着那几个人。

    “罗哥。”其中一个染着金发的男子不耐烦地说：“我们要等到什么时候？”

    “不要急，”一个脸型略旁的男人则是沉稳地说：“现在毕竟是光天化日之下，不能轻举妄动。”

    “我……我看还是算了吧！”车后面一个脸颊消瘦，有些娃娃脸的男子说：“上一次，杀徐家一家三口的那几个兄弟，和老大一起都是死得不明不白啊！我们……”

    “住口！”姓罗的脸微胖的男子怒喝道：“怕什么怕！怕我们还出来混做什么？翔哥都已经打电话过来催促了！好了，别急，总能找到机会杀了那女的！”

    上官眠此时忽然间回过头，看向汽车的方向，然后，就收了回去。

    “好奇怪啊。”娃娃脸男子感觉有些蹊跷，那个年纪最小的少女，却是不时朝着车子这的方向看来，似乎从一开始，就知道他们在监视一样。

    “我有事情，你们谈吧。”上官眠立即站起身，然后立即站起身，走到咖啡厅的落地窗前，忽然猛然身形一闪，那玻璃瞬间碎裂，接着，那车子上脸型微胖的男子，只感觉到一只手抓住自己的头颅，然后整个人撞碎车窗被拉了出去，再之后，他的头颅，已经飞到了空中！

    “喂，她在做什么？”银夜等一行人面lù骇然地看着上官眠的行动。

    “我们快逃吧！”银羽连忙拉住银夜的手，随手从钱包内取出了两张百元大钞放在了桌子上，说：“大家都看到我们和她坐在一起……”

    连几秒的时间都没有，汽车内的所有人，都已经在上官眠的手下，死得干干净净。无数路人看着这恐怖的一幕，接着都马上纷纷用手机拍照。然而，上官眠的动作快到让人难以想象，手机拍出来的画面都是动态的，极为模糊。

    而其他人这时候则是跑进了另外一个巷道内，不时吓得回过头去。不知道上官眠是为何杀人，甚至怀疑她是不是难以承受死亡的恐惧开始滥杀无辜了？

    子夜，银夜，银羽，神谷小夜子和连生不知道跑了多远，才渐渐镇定下来。然而，此刻的子夜，依旧被锁定着位置。毕竟，林翔所在的黑帮是地头蛇，这一带的街上，到处都是他们手上的小弟，所有，这时候一个修鞋铺里面，一个戴着眼镜的男子注意到了子夜，立即给林翔打去了电话：“翔哥！我看到要杀的那个女人了！”

    “在你那？罗实他们呢？”

    “奇怪，罗哥没有联系我……”

    “盯上！通知附近的兄弟们，一有机会马上动手！”林翔此时也很紧张，毕竟干完这一票才能从李雍那拿到足够的钱。李雍这个人在黑白两道都可以呼风唤雨，如今更是市长竞选的最有力候补者，他虽然是亡命之徒，但也不敢轻易得罪这样的大人物。

    开出了别墅区后，他也是火速赶往现场。而很快，他又收到新的来电。

    “你说什么？罗实他们被杀了？动手的人是谁？”

    “翔哥，不知道啊，但我们四个兄弟都死了！而且还被分尸，整个马路上到处都是血啊！”

    “难道……难道是杀了严罗大哥的那个凶手不成？”

    “不，不清楚……”

    这时候的林翔，可以是万分焦急。偏偏这时候油不够了，没有办法只有去附近的加油站加油了。

    将车开进加油站，刚想招呼，却发现加油站没有人。

    “喂！”林翔顿时纳闷了，打开车门又仔细看了看，确实没有人。

    狐疑的林翔此时非常焦虑不安，最后准备回到车内，然而，接下来他却是立即怔住了。因为，他发现自己的车子内，竟然横陈着一具鲜血淋漓的女尸！

    那赫然是他的情fù之一的尸体！而且，这个情fù正好已经怀了他的孩子，本来这次出国逃亡，就因为这个原因，林翔决定带着她一起走的！

    此刻的林翔，面如死灰，几乎不敢相信自己的双目。继而，那女尸的xiōng口部位，忽然蠕动了起来，接着，那部分竟然开始隆起，似乎有什么东西，要钻出来！

    林翔顿时只感觉浑身颤栗，立即回过头去飞奔起来！

    同一时间，李隐则是躺在了那座别墅的其中一个房间内，房间被事先上了锁。李隐此时依旧昏mí着，而李雍则还在外面的客厅里。

    李雍很放心，因为他不会死。

    但是……他不会死，不代表他的儿子不会死。

    “咚！”

    “咚！”

    “咚！”

    在李隐睡的这个房间内，旁边有着一个衣柜。这个别墅当初曾经是血字执行的鬼屋之一，然而遗留下来的二手家具依旧很新。李雍也是最近刚买下这座别墅不久，还派人打扫了一番。

    那衣柜，原本一直是锁着的。此刻，门锁却是犹如坏掉了一般，慢慢地被推开了。

    此时房间内因为拉上了窗帘，所以光线非常暗。而李隐，依旧是紧闭着双目。而外面的李雍，依旧是悠闲自得地品尝美酒，等待林翔的联络。

    “咚！”

    又是一声，接着，衣柜的门，渐渐打开了。然而因为室内光线很暗，所以就算李隐醒来，也是没有办法看清楚。而此时，黑暗中，似乎有什么东西，渐渐从衣柜内爬了出来。

    而李雍，对房间内发生的事情，完全一无所知。

    那衣柜距离李隐所睡的chuáng，大概五六米左右的距离。地面上的地毯，将声音渐渐掩盖。黑暗中，一个犹如人形的轮廓，开始渐渐在地面上匍匐着，朝着李隐接近着……

    而另一边，子夜等人则是依旧被林翔的部下们监视着。而此刻，上官眠已经不在了。

    终于，在一处巷道内，五个人，被前后一群面目凶恶的人，团团围住了。

    这些人，一个个开始拿出刀子来，逼近着五人。

    “你们要做什么！”银夜立即护住身后的银羽，说道：“要钱的话，给你们就是！不要伤害我们！”

    “是这个女的！”其中一个留着小胡子，叼着香烟的男人从口袋内取出了一张照片，和子夜的容貌对比了一番，确认无误了。

    “动手。另外几个，一起处理掉就是了！”

    黑暗中，那匍匐爬行的黑暗影子，终于开始到了李隐的chuáng边，并即将要上来！！。


------------

第二十九卷 你是谁？ 第九章 终结前的丧钟（二）

    第二十九卷你是谁？第九章终结前的丧钟（二）

    李隐，在这两年的时间里，经历了太多，太多。

    从第一次进入公寓，和夏渊，叶可欣等人相识，开始了自己的第一个血字，一直到现在……如果没有抹掉血字救了子夜的话，那么这将是李隐最后的一个血字。

    一路，走到了现在。一次次逃过死劫……叶山湖血字，幽水村血字，银月岛血字，鬼镜血字，送信血字……

    走到了这一步，他经历了多少磨难和恐怖，根本就不是常人可以想象的，唯有那近乎白了一半的头发，记录着李隐一路走来的这段历程。

    而现在，终于……到了最后了。

    李隐是目前公寓唯一可以拯救住户的人，唯一一个。子夜，银夜，银羽，上官眠，神谷小夜子，深雨，连生，徐饕，罗休……无论是谁，都不行，都没有办法为住户带来希望。

    这是李隐的第十次血字。严格而言，其实算是第七次血字。回到了当初，他在送信血字时完成的血字总数。简直，犹如冥冥中的天意。在血字总结算以前，他还差的，正好是三次血字。

    这一刻……他睁开了双目。

    而那本该已经爬áng上的黑影，在李隐起身后，消失得无影无踪了。而清醒过来后，李隐立即走下了chuáng，来到门前，然而门却是被锁住了。

    而此刻……子夜等人，则是被一群杀气腾腾的人团团围住，前后加起来，一共八个人。每个人都是手中拿着刀子，此刻，看着子夜等人，就犹如看着待宰的羔羊一般。

    “识相的就给我滚，我们的目标是那个女的！”其中一个光头举着刀子，做了个划脖子的手势，冷笑着说：“否则，呵呵……”

    银夜此刻面sèyīn沉下来，对身后的银羽说：“银羽，你站远一点。子夜，你认识这些人吗？”

    “不……不认识。”子夜摇了摇头，然而她此刻并没有多少畏惧的神情，忽然用冰冷的口ěn说：“大家拼了吧。反正，一样是死的话……”

    那光头此时已经是充当了先锋，怪叫着直冲过来，举起刀子，就要砍下来的时候，一只有力的手忽然将光头的手臂牢牢制住。

    “过了五十年，k市的治安居然变得那么差，大白天都有人逞凶了？”只见连生那冰冷俊美的脸庞直视着那光头，眼神中充满了浓烈的杀机！

    光头顿时恼羞成怒，大喊：“弟兄们，上……上！杀了……”

    然而他的话只说了一半，连生一拳狠狠朝着光头的肚子击去，随后飞起一脚，狠狠砸在他的下巴上！那光头顿时一口血喷了出来，倒在了地上，随后他手中的刀子已经到了连生手中。

    “你算什么东西！”连生抓住刀子后，继而看向继续扑来的几个人，说：“后面的你们对付。这几个我来收拾。”

    银夜等人还来不及开口，连生就是飞奔过去，动作快到不可思议。只见他刀光一闪，就迅速将其中一个长发男人的xiōng口划伤，继而左脚同时飞踢到后面，狠狠踢在一个下小胡子的鼻梁上。而又有一个手臂有纹身的壮汉怒吼着扑来，一把抓住连生的肩膀，就是一拳狠狠打来，然而拳头到了连生面前时，他一把接下，随后刀子狠狠砍来，竟然迅速划破了那壮汉的喉咙！

    这一刀异常狠辣，而且动作迅速，毫不拖泥带水。杀起人来，蒲连生根本不会手软。他毕竟是在战争时期出生的，如果是个羸弱的人，怎么可能活到现在，为了自保，他很小的时候就开始学习武艺。蒲家以前在上海滩，是有着一些产业，和洋人做生意的商贸人家。也因为手头宽裕，连生才有机会学拳。抗日战争爆发后，父亲在上海的生意几乎全部毁了。好在有一些积蓄，变卖了土地后，回到k市，最后祖业只剩下后来蒲家的祖屋（之后就是星炎和星辰住在那里）。父亲也算是个爱国者，抗战时期，为抗战捐献过物资和粮食。而也因为生活在这一兵荒马乱的年代，先不去说日本人，就是随便遇到几个盗贼，都有可能会没命了。连生才一直勤于练武，丝毫不敢荒废武道。所以，才在那个时代，得以幸存并活到了如今。

    眼前这些人算得了什么？比起战争时期朝不保夕，血与火纷飞的恐怖时代，比起在公寓中面对凶灵恶魔的九死一生，眼前这些人，在他看来根本什么也不算。杀人？连生压根连眼睛都不会眨一下！他是不知道看过多少死亡的人！

    那壮汉倒下后，后面的人都是倒吸了一口冷气。而他接下来又冲入后面的战团，银夜和子夜确实相当勉强，其中已经有一个人，冲到了子夜面前，准备要杀死她了。然而子夜却是死死握住对方的刀子，不断挣扎。见到这一幕，连生立即纵身扑来，抓住那人的头发，狠狠朝着旁边的墙壁砸去！这一砸是用尽了全力的，立即让对方昏厥。

    结果，连生几乎是以一人之力，力挽狂澜！不过，银夜和子夜身上，都是受了伤，一个伤在肩膀，一个伤在左臂和双手。

    还能站起来的还有三个人，不过他们已经不敢轻易过来了。毕竟连生以可怕的雷霆手段灭掉了那么多人，也让他们心生怯懦。虽然他们是亡命之徒，但连生这样的狠人也是很少见到。可是，这是林翔下的命令，这个人手段也是狠辣，万一没有处理好，回去难保他不会杀了他们。

    “对方就一个人，我们一起动手，杀了……”为首一个穿着耳洞的青年豁出去了，刚要上前，他的身体，立即从额头开始，到下身……被齐刷刷砍成左右对称的两半！鲜血顿时犹如喷泉一般洒出！

    只见上官眠冷冷地站在后面。这个人形杀戮兵器，级，是连一些大国都会不惜一切代价招揽的人才！毕竟达到这个程度，战力已经达到非人的程度，足够和一个师团的兵力抗衡！而超越ss级，在华夏被称为大圆满强者，我国古代唯有张三丰等极少数人曾经达到过，如今这个时代，全球也仅有寥寥数人！

    而其他两个人，此时其中一个还反应不过来，刚想开口，却只见他的头部，从耳朵到左边的腮帮，有一条血线连接着，继而，头颅被分为了两半，倒在了地上！

    “等一下！”银夜大喊着：“至少留下一个活口，我们要知道幕后的主使者……”

    然而话没有说完，上官眠已经将最后一个人的身体，从腰部活生生切为两半！那人只有一半身体，似乎还活着，身体还不断挣扎，抽搐着……

    而上官眠却连半点反应都没有，挥舞了一下手中染血的匕首，说：“柯银夜，因为你是公寓智者之一，你刚才的话我就略过。但下不为例。这个世界上，能指挥我的人，寥寥无几，绝对不包括你。没有人能指挥我！”

    刚才，短短一瞬，银夜只要再多说一句话，他的xìng命就会交代在这里。

    然后，她又看了子夜一眼，随后快步上前，冷冷地说：“还有，我杀他们仅仅是因为很烦有一群苍蝇跟着我，他们杀谁，和我半点关系也没有。”

    此时的上官眠，真的和机械毫无区别。眼神中，完全只有冰冷和对生命的漠视，似乎这世界上，已经没有她不可以杀的人。

    李雍，接到了电话。

    “怎么样？”他品尝着红酒，对电话另一头问：“嬴子夜……死了吧？”

    “这……抱歉……”声音却是急促无比，“我，我的手下全部死了！李先生，有鬼啊，有鬼！钱我不要了，以后我们都没有关系了……”

    “林翔。”李雍将酒杯轻轻放在桌子上，他并没有对“有鬼”二字有什么感觉，他当然知道这个世界上有鬼，甚至更知道徐家死去的鬼hún要找他复仇的事情。而他此时的声音很平缓地说：“为了钱，什么都肯做的人多的是，不缺你一个。既然你不肯做，我也就不勉强了。”

    “谢……谢谢李先生！”

    “就这样吧。”

    李雍挂断了电话。他估计，林翔应该活不了多久了。当初，在徐家夫fù外出所驾驶的车子上动手脚害死他们一家的人里面，有林翔一份。

    他已经没有兴趣和一个将死之人多啰嗦了。

    这时候，他从自己的身上，竟然取出了一把左轮手枪！

    搞到这把手枪相当不容易，李雍也是相当珍惜。紧握住手枪，他检查了一下弹匣，又重新放好了。然后，又拿出手机拨打了一个电话。

    “喂？对，有些事情，要你们去处理。一旦我上任为市长，会保留你现在的地盘，让你安心做生意的。你在这一行也做了很长时间了，有些事情，应该明白吧？嗯，是的。我要你处理的对象，等一会我会传真给你她的具体资料。帮我找到她，然后做了她。”

    挂断手机后，李雍继续闭目养神起来。此时，客厅内正播放着一张cd，李雍这个人虽然心狠手辣甚至可以说是人xìng泯灭，但是却相当喜欢音乐。

    就在这时候，他忽然睁开双目，说：“嗯……看来，这个小区的物业我需要投诉一下了啊。居然能把你放进来。”

    此刻，李雍的脖子上架着一把刀子。身后，则是站着面目yīn森的徐饕！！。


------------

第二十九卷 你是谁？ 第十章 终结前的丧钟（三）

    第二十九卷你是谁？第十章终结前的丧钟（三）

    “你今天，走不出这栋别墅了。*.按ctrl+d快速收藏＂请网＂”徐饕将刀子紧紧贴着李雍的脖子，缓缓地走到了他的面前。

    那把刀极为锐利，刀刃贴近着脖子已经将表皮割破，鲜血缓缓渗出。

    然而，李雍却是表情从容镇定，丝毫没有慌乱恐惧的表情。看着眼前用充满憎恨的眼神凝视着他的徐饕，李雍只是说了一句话。

    “你该知道的，我懂得让死人复活的办法。你既然知道这一点，还拿刀子对着我，未免是很不智的做法。”

    “你休想活下去。”然而，徐饕却不为所动，“我太了解你了。与虎谋皮这样的蠢事，我可不会做。我的刀子之所以不刺入你的脖子，理由只有一个。我要你亲眼看着你儿子的尸体再死去。”

    李雍听到这句话，眼皮不禁一跳。

    “你不会死，但你儿子会死。”徐饕说到这，面孔开始缓缓凑近着李雍，那双目光，充满着疯狂和嗜血。

    “你毁掉了我的一切，所以，我也要将你的一切毁掉。”

    对徐饕而言，他的人生从一夕之间，彻底发生了毁灭性的变化。父母因为家庭的贫寒，却需要抚养两个孩子，一直都极为辛苦。学历不高的姐姐，则是早早外出工作，帮助父母减轻家庭的负担。徐饕成为家人最大的希望，最大的精神寄托。

    什么是幸福？

    权势，金钱，说到底也只是获取幸福的途径罢了。真正的幸福，是简单的生活。是可以和家人共享天伦，能够一起坐在一张桌子上吃团圆饭，可以身体健康平安地活着……对徐饕而言，幸福只是那么简单而已。

    那一日，姐姐带着父母，坐车到郊外去游玩。当晚上徐饕接到来自警察局的电话时，他所有的幸福都被摧毁了。

    深爱自己的家人，就这样成为了面目全非的焦尸。父亲，母亲，姐姐……他一直下决心要保护的家人，要守护的幸福，就这样，彻底从这个世界上消失了。

    “你夺走了我最珍爱的家人，”徐饕说到这，握着刀刃的手都是发抖起来，“就算将你千刀万剐，就算将你的儿子杀死……我还是没有办法换回爸爸，妈妈和姐姐！”

    李雍此刻依旧直视着徐饕，他丝毫没有流露出半点怯意。他心中，也没有半分愧疚和悔恨。对李雍而言，他绝不会后悔自己做过的事情，因为那样没有意义。非常文学漫长的人生路程让他明白到，这个世界上，只有两种人，牺牲他人的人，和被他人牺牲的人。仅此而已。罪恶感？善良和正义？李雍从来都不相信那种东西。身为医生的自己，看过太多的生生死死，所以他从很早以前就明白到：这个世界，善恶的定义根本没有意义，因为这根本挽救不了人的生命。可以挽救人的生命的，是金钱，是权势，以及……某些超越科学常识理解的力量。

    就在这时候，“吱呀”……

    一个声音传出，继而，李雍身后一扇房间的门，被渐渐推开。一只满是血的手，从那扇门中伸出！

    “你所看到的，就是我杀死了那些人所换取的。”李雍的嘴角微微一抿，说：“你父母和你姐姐也可以复活。我甚至也可以帮助他们恢复名誉。杀了我，你也根本无法让他们复活，但我可以做到。这种‘奇迹’，你就亲眼目睹一番吧。”

    然后，门被继续推开着。徐饕此时却依旧很镇定，他早就知道，会是如此。

    “已经完成了绝大部分。再有最后一个人死去，阴阳的障壁就会被彻底打开。她，从此就可以还阳。你父母和姐姐也一样……的。只要，你愿意牺牲。”

    徐饕一家人死去前二十四小时，自然是和徐饕见面超过一小时了。所以，如果要让他们复活，徐饕就必须自我牺牲。

    “那……不是人！”徐饕此时却是明显看出不对劲了，“你……你想要的就是这样的吗？”

    “那又怎样？对我而言，只要青璃可以重新回到我身边就可以了。”

    门，最终被完全推开的刹那，却是只能看到一段向下的阶梯了。再也，看不到一个人在了。

    刚才那一幕，犹如是幻觉。

    “你父母也可以这样活过来的，你姐姐……也一样。”

    “住口！”

    “你能够舍弃这样的机会吗？”

    “你给我……给我住口……”

    为了召唤一个死人回到这个世界，被当做祭品牺牲了的父母和姐姐，而如今，难道要重蹈覆辙，去做和李雍一样的行为吗？而且，最重要的是，要为了家人而牺牲吗？

    徐饕早就不抱可以活下去的希望了。牺牲自己，他可以接受，那么他可以去杀害其他人吗？成为和李雍一样的恶魔？制造出和自己一样的被害者？换取的，就是这样人不人鬼不鬼的东西？

    “不……”徐饕终于将视线重新收回到李雍身上，说：“我，不会成为你这种人，我不会……”

    一个黑洞洞的枪口，对准了他。

    李雍毫不犹豫扣动了扳机。这把枪，装置了消音器，所以不会被外面的人听到。

    子弹直接贯穿了徐饕的头颅，从他的后脑勺穿出。鲜血一瞬间喷洒而出，将天花板完全染红。而徐饕的身体，就这样轰然倒下。

    李雍从口袋内，取出了一块手帕，按住了脖子上的伤口，从沙发上站了起来。这时候，一曲音乐，刚好放完。

    徐饕整个人成大字形倒在地板上，看上去，显得无比凄惨。额头上的那一个血洞下，是一双死不瞑目，投射着无限仇恨的双目。李雍选择打额头，就是为了瞬间取他性命，否则万一他还能挣扎，那把刀也一样可以让李雍和他共赴黄泉。

    恰恰此时，李隐终于撞开了门，冲入了客厅。他第一眼看到的，就是这一幕！

    李雍走到徐饕的尸体面前，忽然抬起脚，将他脚下的那双名贵皮鞋，狠狠踩在了徐饕的面孔上！并且，不断地踩压着！

    “我活到今日，想杀我的人多的是。你算什么东西，也配杀我？你这杂种！”

    说着，他的脚继续踩了下去。毕竟是从鬼门关绕了一圈回来，此时的李雍，几脚狠狠踩下去，对于已经死去的徐饕，他也毫不手软！

    “住手……”李隐看着眼前这一幕，只感觉浑身冰冷。进入公寓至今，他看过太多太多的恐怖场景，但没有一幕，可以和眼前相比！

    李隐冲了过去，然而，李雍却是将枪口对准了他。

    “给我回房间去。”李雍冷峻的目光没有丝毫对儿子的怜惜，“我允许你出来了吗？”

    “你……你做了什么？”李隐指着地面上徐饕的尸体，歇斯底里地咆哮道：“你已经害死了他所有的家人，如今你连他的性命都不放过吗？”

    一发子弹替代了李雍的回答。子弹从李隐面颊旁飞过，射入了他身后的墙壁。

    “收拾尸体很费时间，我还要回去制造不在场证明，没有时间管你。给我回房间去，接下来的子弹，我不会打偏的。我是医生，我知道子弹打在哪里最痛苦。”

    李隐此刻，对父亲最后的一丝怜悯也渐渐破碎了。如果眼前这个男人不是他的父亲，他会亲手，将其带进公寓里面去！

    “我是那座公寓的住户。”

    李隐，终于开口，说出了这件事情。

    “我是那座公寓的住户。你费尽心思想找到的公寓的住户。而我会进入公寓，就是因为我一直知道你在寻找某个地方，我特意搬到了你当时在地图划下的区域，然后……我就进入了那座公寓。十次血字，才能获得一丝生机的地狱公寓。爸，这是报应吗？既然有鬼，那么报应是否也真的存在呢？”

    李雍在这一瞬，却是愕然。

    即使刚才被刀子顶住脖子，他都没有露出过这样的表情。

    “我也许活不了多久了。但是我最后会努力拼一拼，尝试生存下去。这是我的……第七次血字。徐家被你杀死的亡灵，会在接下来半个月时间内，索取我的性命。你明白了吗？我会死，我会因为爸你种下的罪恶之种而死！”

    鲜血，依旧在流淌，已经蔓延到了李隐的脚下。

    “你说过，权势和金钱才是最重要的吧？你可以玩弄人心，你可以颠倒黑白，但你有没有想过，有一天，你也会有同样的下场？当你处在生死边缘的时候，当你连活下去都成为奢侈的时候，你还能靠金钱权势来做什么？你能救得了我吗？你能救得了你自己吗？”

    李雍，缓缓放了了手枪。他的脚，从徐饕的脸上挪走了。

    “你死了的话，我会让你复活的。”李雍却是看向那地下室的门，说道：“我不会让你死的，李隐。”

    对李雍而言，他可以牺牲这世界上的所有人来满足他的**。对他而言，青璃是他人生最重要的人。

    但是……

    但是……

    “我不会让你死的……李隐……”

    然而，就在这一刹那，李隐脚下的徐饕流出的鲜血，忽然从中伸出了六只血淋淋的手，将李隐的双脚死死抓住！而还不等李隐反应过来，那六只手，就将李隐整个人，拉入了这一片血泊中！

    “不————”

    李雍疯狂地冲了过来，跪倒在这一片血泊中，不断擦拭着那些鲜血，可是，李隐，却已经是踪迹全无。

    儿子，就在自己面前，死去了。

    金钱，权势，他所拥有的一切，都救不了眼前的儿子。

    “不……出来……出来啊！还给我，把我儿子，把我儿子还给我！还给我！”李雍的拳头重重砸在那鲜血之上，然而，没有人可以回应他。

    “还给我……李隐，把我儿子……把我儿子还给我……”

    此时，凄然的音乐开始播放而出，混杂着李雍的绝望惨嚎，犹如通往地狱的奏鸣曲……

    *j。

    更多到，地址


------------

第二十九卷 你是谁？ 第十一章 唐无相的发现

    第二十九卷你是谁？第十一章唐无相的发现

    在九头岛上，时间已近午时。风雨的势头略微有些减小的趋势，高涨的水位也略有下降。

    在一片废墟残垣中，此刻白离厌，袁印和唐无相三人，正在缓步前行。每个人都是露出了疲态，毕竟这样的身心煎熬，并非每个人都可以承受的。离厌是老住户，而袁印和唐无相都是第一次执行血字，现在已经几乎支撑到极限了。

    血字本身的凶险，近乎看不到希望的绝境。能够支撑到现在，意志力已经是超凡了。毕竟现在的住户自杀率，已经达到了百分之三十。而余下的人中，也存在相当数量的自杀失败者。对住户而言，现在可以说是空前的绝望。

    然而离厌依旧不肯放弃。连生，那个男人都没有放弃的话，那么他自然也不可以放弃。一直追随着连生，离厌早就已经发誓，他会誓死追随连生。哪怕要成为他的盾牌，用自己的血与骨来为他开辟道路，他也在所不惜。因为，连生，带给了住户们太多的奇迹和希望。当初，也正是因为他，才将蒲靡灵，带入了这个世界。

    “这一带的废墟建筑物已经搜索了十之七八了，”袁印此时双手捂着肩膀，他的嘴唇都已经冻得发紫，但依旧强撑着说话：“接下来……该怎么办？”

    其实离厌现在的情况也好不到哪里去。大量雨水的浇灌，让他现在只感觉有些头重脚轻。很有可能是感冒了，但是现在却也没有办法停顿下来。虽然带了点药，可是也只能略微缓解一些，感冒最重要的是静养和喝水。现在的情况下，必须继续强撑，只要活到最后一刻回到公寓，那么一切就都可以结束了。

    而唐无相相对而言体质要强一些，但是此刻脸上也依旧缺乏血色。最终，他说道：“先……找个地方烤烤火吧，如果在这个岛上发烧问题会很大。”

    离厌却是摇头，“不可以，火光在黑夜中太显眼了，而且浓烟也会引起注意，我们不能做自掘坟墓的行为。先服用一点感冒药，撑一撑吧。”

    其实离厌估计自己已经发烧了，他的头已经感觉很晕乎乎，走路也都有点不利索了。这种情况下遇到鬼，绝对是非常危险的。可是，这也根本没有办法。

    发出摩尔斯信号的人是谁依旧是个谜，现在，也根本找不出他来。接下来到底该怎么做，连离厌也是有些不知所措起来。

    “连生，如果是你……你会怎么做？”

    他们的手机，也是已经彻底浸湿，无法使用了。目前，一切只能靠自己了。离厌咬了咬牙，最后下定决心：“继续探索接下来的区域，拼一拼吧！总不能就这样在这等死。如果你们想放弃，就请便吧，我不会停下来的。我拼死，也要找到一条生路！”

    袁印听到这句话，却是咧嘴一笑，说：“谁说要放弃了？走！我要是放弃，早就自杀了，何必来执行这个血字！”

    而唐无相，也是一脸坚毅的表情：“我是退役军官，军人若是作为逃兵而死，是何等的耻辱！我不会退缩的！白先生，我们一起走到最后！”

    离厌轻笑一声，说：“好！我们走！”

    不久后，一栋两层楼的建筑出现在他们面前。随后，三个人进入了建筑物内，搜寻线索。无论如何，现阶段，他们没有别的选择，唯有一搏。至于最终结局如何，他们已经不会再去多想了。总之，现在尽力就好。

    这栋建筑物相对而言要大了许多，在废弃建筑中，算是保存得较为完整的了。进入室内后，一楼可以说是一片空旷，大小比普通学校的操场还要宽阔一倍左右，一览无余，什么也没有。

    “走。”

    既然没有到东西，离厌也就不再继续浪费时间，和另外二人，一起沿着楼梯朝二楼走去。

    这时候，外面的雨又略微大了一些。雨水拍打在窗户上的时候，令人心情很是烦躁不安。这暴风雨究竟会在这一带海域持续多久，依旧一无所知。至于天空，纵然是在此刻，还是没有半点放晴的迹象。也许，直到血字终结那一刻，都会是如此吧。

    三个人走路的时候，步伐尽量放慢，同时也是打起十二分精神注意着四周。现在，半分的懈怠，都有可能让他们万劫不复。至于离厌，此时也在思考，这个血字的玄机究竟在什么地方。那个鬼，是仓库恶灵的话，那么是哪一位住户呢？

    离厌也猜测，分析过，但是依旧得不出结论。但是，连生亲口和他说过，他认为仓库恶灵的确潜藏在住户中的可能性，非常高。并且，要他务必小心。连生，也并不知道究竟谁是仓库恶灵。而为什么在这个岛上，仓库恶灵会现身呢？

    为什么？

    走到楼上后，依旧是极为空旷，只是，在某一段墙面，有一段墙完全破裂开了，雨水则是从那个地方，不断洒入。

    而此刻三人距离那断墙的位置，则是相当近。离厌这时候，忽然开始心生一种不妙的预感。

    “别……别靠近那！”

    然而他的话出口却是已经晚了，唐无相已经是接近了断墙那里。此刻，一阵阴风吹入，转而，唐无相就马上闻到了一股腐臭气息！

    “逃！”唐无相顿时大喊。

    离厌顿时再无丝毫犹豫，提起脚步就是飞奔起来，而袁印和唐无相的反应也是不慢！很快，三个人就冲出了这栋建筑物，在夜色下继续飞奔起来。

    然而，没有多久，唐无相就和前面两个人跑散了。一来他本来就和他们隔了一段距离，二来天色太暗，不是紧贴在身边，很难看到对方。

    离厌和袁印则是一路不停顿地跑着，直到感觉体力难以为继，才停了下来。离厌不断地喘着粗气，这时候，他也注意到，唐无相没有能够跟上来。

    而此刻的唐无相，已经完全掉队。这让他心中充满惊恐，手机不能用，更不可以大喊，在这个岛上，他感觉仿佛只剩下了自己一人！

    恐惧感啃噬着他的内心，无论他表现得再如何坚毅，但是终究敌不过这超越常理的恐怖现象。那座谜一般的公寓，根本不是靠人力和意志就可以战胜的。

    唐无相待在原地，深呼吸了一下。最后，他也是决定豁出去了，不管怎么说，他都不能束手待毙，就算已经成为俎中鱼肉，他也要奋力一博，寻求一丝生机！

    他此刻在这黑暗内缓缓前行着，确定那个鬼没有追来，渐渐松了口气。无论如何，他就算体力比一般人强一些，但在一直淋雨的情况下，跑了几乎一上午的时间，铁人也撑不住啊。唐无相看了看周围，附近的废气建筑都比较稀疏，并不密集。此刻雨势有增大的趋势，所以他一路小跑进入了另外一座建筑物内。

    进入新的建筑物内，他渐渐松了口气。就在这时候，他忽然发现了一个东西。

    在这建筑物内，空旷的一楼角落，放着某个东西。当他凑近过去后，才发现，那是……一个无线电发报机！

    墙壁上，满是鲜血，还留下过一个血手印。

    这……是那个发出摩尔斯信号的人待过的地方！

    拿着手上的发报机，唐无相感觉到了希望。虽然光线很暗，但因为他以前做军官的时候，也时常在夜间站岗，所以对黑暗很容易适应。

    “血……虽然不算多，但是如果一直不能止血的话恐怕会死。应该走不了多远的。所以……”

    唐无相开始查看那个无线电发报机。而让他有些惊喜的是，这个发报机竟然还可以使用。

    “那个人的尸体，应该就在不远处！”

    找到尸体的话，或许能从对方身上找到一些线索，比如关于这个岛的秘密。对方使用无线电发报，应该也是失去了其他的联络工具。他遭遇到的一切，从他的尸体上应该可以找出许多端倪来！

    唐无相下定了决心，将无线电发报机捧在胸口，准备好好搜索一番。

    当他站起身回过头，就看到一张完全腐烂的恐怖面孔，正对着他。

    而此时，离厌则是和袁印继续走着，搜索废弃建筑。而离厌此刻也认为，唐无相只怕是凶多吉少了。

    就在这时候，离厌忽然停住了脚步。他眉头紧蹙起来，随后，忽然感觉到了一丝不对劲。

    “是……是我多心了吗？”

    然而，那不安的感觉，越发强烈起来。

    以前执行血字的时候，离厌记得连生一直以来都有很强的对危险的预感能力。长此以往，他也有一点像连生了。

    离厌知道自己不如连生，他能活到今日，至少有一半是连生的功劳。对离厌而言，连生就是他的最大精神支柱，宛如是一个完美的人。住户们一度相信，连生只要不死，住户们就不会失去希望。

    “连生……我不可能会像你一样，但是，我一定要追随在你身后……”

    离厌渐渐开始相信自己的判断。

    随即，他缓缓回过头，看向袁印，深呼吸了一番后，开口道：“你……是袁印吗？”

    后者没有回答。

    在这一瞬，连生立即迈开步伐冲刺起来！

    因为感冒的缘故，他没有能够闻出腐臭的味道。而因为这伸手不见五指的黑暗，他也没有看出身边接近自己的，根本不是袁印！

    然而……他，逃得掉吗？

    !@#


------------

第二十九卷 你是谁？ 第十二章 连生和离厌

    第二十九卷你是谁？第十二章连生和离厌

    1961年2月。

    那个时候，公寓还没有如今那般现代化，里面的多数电视机，都是黑白二色。

    楼长蒲连生，站在阳台上，从29层的公寓顶楼俯瞰下方，他发现，又有一个新住户追逐着影子进入了公寓。

    “有新住户了。”连生叹了口气，道：“真是可怜的人。”

    “有新住户了吗？”室内则是坐着一个正在看血字记录的俏丽女子，她正是连生的妻子叶寒。和连城，伊莣相同，夫妻往往会被分入同一个房间内。

    “嗯，我出去一下。你要不要一起出来？”

    “嗯，好的。”

    很快，大批住户都集中到了一楼。跟随而来的还有叶新，刘铁柱等住户。当连生到来的时候，许多住户都忙说道：“这位同志，我们楼长来了，他和你说明情况！”

    进入公寓的新住户，是一个穿着朴素的男子，男子此刻从口袋内摸出了一把钥匙，惊疑不定地说：“你们……你们是谁？我要报警！你们到底用了什么做法，把……把我的影子？”

    “这位同志！”这时候距离男子最近的莫水瞳马上开口道：“你不要这样，我们不是坏人。这个地方，是个很诡异的场所，我们都像是被诅咒了一样，根本离不开这个公寓……”

    “胡扯什么！诅咒？”男子极为不屑，他学习的是马列主义，唯物思想，哪里会相信什么诅咒。

    “我知道了！”男子忽然恍然大悟地说：“你们这帮人肯定用了什么办法，以为我会上当受骗吗？你们肯定是要宣传封建迷信的坏分子！”

    “同志！”连生不禁提高了音量，说道：“请你冷静。事情不是你想的这样，我们怎么会是坏分子？请你听我说。”

    连生那极为俊美的容貌，纵然是男性看了，也是要呆上一呆的。男子看到连生的瞬间，就不由对他产生了几分好感，连生双目一片清澈，怎么看也不像是个恶人。

    然后，连生就将一切真相告诉了他。

    这个公寓，十次血字指示可以离开，以及……魔王级血字（1960年年末已经出现了魔王级血字会发布的血字通知）。

    然而乍一听这些，男子却是根本不能接受这样荒诞的真相，指着连生，怒骂道：“你胡说八道什么！解放都那么多年了，居然还有你这种宣传迷信的人，我怎么会上你的当！”

    “不相信的话，你可以到外面去看看。你会发现，从外面是根本看不到这座公寓的。”

    连生这句话一出，更是让男子嗤之以鼻。他索性不说什么，直接跑了出去。然而，五分钟后，他就一脸惨白地回来了。

    虽然他唯物主义的信仰坚定，但是公寓在外面根本无法被看到这一诡异现象完全超越了他的理解。毕竟这附近都是三到四层楼的公寓，这座二十九层的公寓，在外面竟然完全看不到。再加上，在大太阳下，公寓竟然完全没有影子。两点综合起来，他无法再不相信了。

    “我……我要完成十次血字才能离开？”男子此刻忽然跪在了连生面前，泣不成声起来：“我，我儿子刚刚出生啊！才刚给他起好名字，我怎么可以在这个时候，这个时候出事呢？同志，求求你，求你帮我吧！”

    叶寒此时连忙上前走过去，将他扶起，说：“这位同志，不要这样，我理解你的心情。我也有个女儿……我们会拼了命帮你的，一定会帮你！”

    “你叫什么名字？”连生也走过去，用关切的口吻说道：“你是目前这个公寓第五十一个住户。”

    “白……白离厌。”

    每次被问到名字，离厌都会有一种发自内心的自卑感，这是父母将他视为累赘的象征。

    “嗯，”然而连生对这个奇怪的名字丝毫没有再追问什么，而是坦然道：“好的，白同志，从今以后，你就是我们的一员了。大家一定会守望相助，我蒲连生，只要力所能及，绝对不会放弃任何一个住户的！”

    成为公寓住户后，离厌也知道，因为魔王的缘故，血字的规律被打乱，发布的频率也大大提高了。以前越是执行到后来，血字发布的间隔就会越长，但是现在却不同，同一个人一个月内连续执行血字，也是有可能的。

    离厌因为进入公寓的缘故，也知道自己必须从家里面搬出来了。他最后只能够欺骗妻子，说是工作缘故，需要到外地去工作。而住户们了解到他儿子刚出生的情况，都慷慨解囊，纷纷捐钱。那个年代，日子何其贫苦，可是每个人都了解对方的难处。离厌也因此对所有人感激涕零，而其中最有钱的连生，也是出钱最多。

    离厌也因此，对连生最为感恩，发誓一定誓死跟随着连生，报答他们夫妇。

    他在5月就迎来了自己的第一次血字。和自己一起执行血字的，有两名资深住户。临行前，连生夫妇请他吃了一顿饭。当然，不是在公寓，而是把他请到了他们家中。他也在当时见到了年幼的蒲绯灵。

    连生当时，是那么对他说的：“离厌，虽然认识的时间不长，但你是个很实心肠的好人。当年战争那么大的灾难我们都熬到了今天，我们不会那么容易死的！今天这杯酒给你饯行，一定……活着回来！”

    连生的话语，深深温暖着离厌的心。那个时代因为没有手机也没有网络，如果执行血字的地点太过荒芜就得不到公寓内智者的帮助，那么就只有靠自己或者资深者帮助了。

    “叶新也算是较有经验的住户了，我已经叮嘱他了，你是新住户，第一次执行血字，一定要多多帮助你。等你回来，我再来请你喝酒！”

    连生的一番话，深深打动了离厌。也让离厌在接下来的日子，发誓，无论如何，都一定要报答连生夫妇。

    短短不到一年的时间，离厌竟然执行了五次血字。公寓的住户，不断死去，同时也不断增加。当仓库出现后，大家一度兴奋过，可是后来却因此而导致死亡率提升。继而……连生决定不使用道具，而离厌也答应听他的。叶寒更是因此而绝望，一时冲动决定执行魔王级血字。结果，他决定跟着连生，还有水瞳，一起陪叶寒去执行魔王级血字。

    当把蒲靡灵从魔王级血字的异空间带出来的时候，他就感觉到，那孩子的双目充满着邪恶的气息。可是，连生说要将那孩子带出来，他就答应了。毕竟，无论如何他也不希望忤逆连生的意思。似乎水瞳，也是抱着一样的想法吧。

    最后，也就是他的第五次血字，在那个时间扭曲的房间内。当公寓渐渐放开血字诅咒的限制，最终的五个小时变成了五十年。这让他在瞬间失去了所有，他的时代，一去不复返，曾经拼命想要守护的妻儿，如今却恍如隔世。他，已经无法回到自己的家庭去。

    虽然失去了一切，可是连生跟随他来到了这个时代。连生，是让他能活到今日的最大原因，若非他的多次帮助，他无法完成五次血字，活到今日。

    如今虽然是新时代的公寓，可是却依旧是魔王血字之年。想来真是非常巧合和讽刺。新一带的住户们，却已经完全不如他们那个时代那般的团结，那般地心地纯良，一个个只想着算计，一个个都自私自利地各怀鬼胎。而如今这个时代，更是和他所生活的时代完全不一样了。人们的价值观，思想，都发生了天翻地覆的变化。

    但，唯一不变的，是连生，是水瞳。

    既然和连生一起来到这个时代，他会拼死活下去，然后，帮助连生，让他活到最后，可以离开这个公寓！

    此时此刻，在九头岛上，离厌已经是将全身的力气都爆发出来，纵然因为感冒导致其身体衰弱，可是他依旧咬牙支撑着。他绝对不要在这里死去，就这样终结自己的人生！

    九头岛的风雨依旧很大，而离厌则是始终咬牙支撑着。

    然而因为嗅觉失灵，他无法靠气味判断出鬼是否接近了。毕竟那么黑，一旦拉开距离看不到是很正常的。他本人根本就不敢对自己的跑步速度有什么自信心，毕竟他也不是第一次执行血字了。

    他不断地喘着粗气，内心强行压抑着恐惧。五十年了，公寓的血字还是如此匪夷所思诡异无比。

    他抹去脸上的雨水，猛然又咳嗽起来。咳嗽不是想止住就可以止住的，他虽然捂住嘴巴，但是还是咳得很大声。

    不能死……不可以死……

    身体瘫软至极，让他感觉眼前都有点模糊了。是离厌靠强大的意志力，强行撑住的。然而，他又能够支撑多久呢？

    和离厌一样，此刻的唐无相，也在夺命飞奔着。他带着那个无线电发报机，在雨中跑了很久，然而，身后的鬼魂是否甩掉，他依旧毫无信心。

    现在这个时候，他无论如何都想仔细研究一下发报机。同时，还要找到发报人的尸体。但是……该怎么……

    跑进了一栋建筑内，他暂时松了口气。此时，他也渐渐适应了黑暗，加上他的视力原本就比较出众，此刻倒也能勉强视物。

    在建筑物内，他紧贴着墙壁慢慢走着，最后，到了一扇窗户前，他朝窗外看了看，觉得没事，才放下心转过头来。

    腐烂的面孔，再度映入眼帘。

    唐无相立即惊骇不已，马上撞破身后的窗户冲了出去！

    这一次，因为距离近，他勉强看清楚了。的确……的确是越看越感觉眼熟。但是，和之前梦紫樱所说的眼熟又不一样……

    是什么？

    那究竟是什么？

    !@#


------------

第二十九卷 你是谁？ 第十三章 绝境？

    袁印并没有死。

    他这时候正气喘吁吁地躲在一堵断墙后面。刚才，用九死一生来形容也毫不为过，他现在还能活着，简直可以说是一个奇迹。

    “那个鬼……果真很熟悉，在哪里见到过？”

    袁印虽然竭力思索，可是依旧得不出结论来。身为七大新人智者之一，他也不是等闲人物，和白文卿，林焕之等人不相伯仲，可是如今也是束手无策。

    他无论如何，也不想死在这个地方。

    “也罢……”袁印理了理湿漉漉的头发，眼中满是决绝之色：“拼了，我一定要拼到最后一刻，绝对不可以，就这样……”

    然而，虽然说是那么说，袁印心中已经有了赴死的准备。所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。拼到了这个地步，第一次执行血字就面临绝境，他也清楚自己的生存机会太小了。不过，要他等死，那也是不可能的。

    袁印此刻稍稍整了整衣服，又看了看断墙后方，确认没有动静，又开始走动起来。九头岛上的雨势依旧不减，不过由于目前所在的地面已经是较高的坡带，所以已经没有了积水。至于风虽然很大，但是只要朝着顺风方向走去，那么影响也不大。

    这时候，他忽然猛然咳嗽了起来。长时间风吹雨淋，他估计也是感冒了。

    “开玩笑……我怎么可以倒下，怎么可以……”

    袁印的父母在他很小的时候就离异了，而他后来被判决给了父亲。而他从小就看不起一直窝囊的父亲，总是在每个人面前低头哈腰，为了多赚一点钱就是牺牲尊严也毫不在乎。母亲就是因为看不惯他这个样子，才整天在家里面争吵，最后甚至在外面有了男人。离婚后的父亲，总是怨天尤人，总感觉似乎天下所有不平的事情都发生在他的身上。

    袁印打心眼里对这样的父亲充满厌恶感。明明自己缺乏能力，甚至没有自尊心，却整天只会发牢搔。不修边幅，整天都是满身汗臭味，最落魄潦倒的时候，四处借钱，亲戚看到他都是连连摇头。最终袁印发誓绝对不要成为父亲这样没有出息的人，没有知识，没有学历，没有自尊的人。亲戚的白眼让他明白，唯有自强才能不让人欺负，否则在所有人眼中，父亲也好，自己也好，都是被视为臭虫一般的存在。

    袁印后来发愤学习而考取了名牌大学，他通过学习商务管理专业的种种经验，在进入公寓前已经成为大公司的秘书室执行助理。他可以不用去嫉妒他人，可以保有尊严而生活，那一刻他才感觉到自己没有白活。发誓要活得和父亲颓废的人生不一样的自己，终于实现了目标。却在这人生即将踏入巅峰的时刻，进入了公寓。从此，他努力了十几年所获得一切在旦夕间化为乌有，从今以后，他将连生命都无法维持。

    但是那强烈的自尊心让他不能够低头。他不会忘记，父亲在他高中时期因为长期饮酒导致肝硬化最终去世的时候，依旧连连抱怨，仇恨富人，死的时候，甚至病床前只有袁印一个人。对于负债累累的家庭而言，哪里还有亲戚会来？母亲则早就不知道去了什么地方逍遥快活。父亲这一生，只在怨怼和屈辱中过活，所以袁印丝毫不同情他。

    就算面临现在这样的生死绝境，袁印也绝不低头。他从父亲死去的那一刻就明白了，一个人的一生如果活得像父亲这般，那么活得再长又有什么意义？生命本身的价值就在于实现自我，而不是如同父亲一般，连给他送终的人都只有自己一个，甚至连他都看不起父亲。对他而言，人应当拼上自己的一切，就算最终失败，就算死在这个岛上，他也不能丢弃尊严！

    “要我死……也休想让我恐惧你们……”

    袁印咬紧牙关，一步步在泥淖的地面上前行着。地势增高的关系，也导致周围的风势有变大的趋势，呼吸也有些困难。前方，已经没有废弃建筑了，而是一个高坡。不知不觉，这里距离海平面已经有几十米高了。从这个地方，竟然可以看到远处的海面。大海上，浪涛不断翻涌着，在这一片阴暗的九头岛上，感觉就像是步入了真正的地狱。

    袁印又咳嗽了起来。刚才虽然已经吃了点预先准备好的药，可是由于一直不休养恢复体力，所以药的效果并没有很好地体现出来。袁印又咳嗽了好几声，紧攥双拳。他下定决心，必定要拼死离开这里！

    “仓库恶灵……假住户……如果是这样的话，会是哪一个？无法联系外界，也确定不了是哪一个……”

    袁印进入公寓的时间毕竟不长，和几名老住户的接触时间也不长，公寓内，也就是和白文卿，孙青竹几个人还算有交情，可惜他们也都已经死了。

    不过袁印并非多愁善感的人，他现在，是必定要拼上姓命搏一搏的。为此甚至不惜在之前将梦紫樱和林信二人，当做弃子。

    之前他逃出建筑的时候，和离厌走散了。按理说，一个人待在这九头岛上，是很难不恐惧的。不过袁印却并非是独自一人就失去胆气的人，他站在这高处，也正好观察一下岛的四周，看是否有白离厌和唐无相的踪迹。

    不过，因为天空完全是一片黑暗，这座岛上也没有其他光源，能见度太低，朝哪里看，都只是一片漆黑。即使已经逐步习惯了黑暗，依旧让袁印无法看清楚眼前。

    而此刻的离厌，也已经被逼上了绝路。他根本就甩不掉后面如同跗骨之蛆般紧紧缠身的黑影！无论到什么地方，那黑影都会随之出现。

    他……死定了。

    离厌虽然不想放弃，但在目前什么线索都没有的情况下，他根本无法思考。

    他的体力已经完全透支，而且现在还是感冒的状态，头昏昏沉沉，如果不是意志强撑着，只怕已经昏迷了。

    而他，已经没有了退路。

    因为，身后便是汹涌的大海。只要他一离开九头岛，影子诅咒就会马上要了他的命！

    而另一方面，在k市，却还是大白天。

    李雍正开车在高架上，正用手机通话中。

    “已经查到你说的那个人的行踪了。马上动手吗？”

    “嗯。”李雍重重点了点头，“还请你务必完成此事。这件事情做得好，你以后会有数之不尽的好处！”

    “客气了。我会马上动手的。”

    “好……”李雍深呼吸了一下，说：“听着，千万，不要失手！”

    挂断手机后，李雍扯掉耳机，目光森冷不已：“小隐，我不会让你死的。爸一定让你活过来，谁都休想阻止我！”

    徐饕的尸体，已经安排了人去处理。现场会伪造好，同时他的不在场证明也将非常完备。不过，现在重要的不是这个。

    李雍将油门踩到了底。

    而与此同时……上官眠已经不在子夜等人身边了。待在k市的市中心商业广场，几个人才松了口气。

    “血洗掉了吧？”银夜看了看身旁的银羽，抓住她的手心仔细看了看，随后又将脸转向正靠在一边墙壁上的子夜，问：“你知道，是怎么回事吗？”

    “他们的目标是我，那么，我大概明白是谁要杀我了。”子夜此时的表情依旧不再是平时那般沉静如水，但双目却是透出一分毅然决然，“李隐，他担心连累我，所以都不联系我。他现在……”

    商业街周围，不少人都注意着他们几个，并随时回报消息。李雍在这个城市发展了那么多年，所有的地头蛇，都和他有交情。

    “李院长，”一个戴着墨镜的男子，正在商业街对面的一间商店内，隔着橱窗看着对面，拿着一只手机说：“这里是市中心最繁华地段，市政斧距离这也不远。在这动手，相当不方便。”

    “你们自己看着办吧。钱，不是问题。”

    戴着墨镜的男子却是笑了笑说：“李院长，钱？不必了。只要你记得我们这个人情，就足够了。”

    男子在这条道上混了那么多年，非常明白，让李雍这样的人物欠下人情，比金钱更有用。他是个目光长远的人，李雍当选为市长是大势所趋，他靠着杨氏家族的庞大财力，以及那庞大的人脉圈，以及多年正天医院的苦心经营，一切的一切，他都算无遗漏。这样的人，自然要好好结交，对他曰后在k市的发展，绝对是大有好处。现在，不知道多少人都见风使舵地去巴结他，谁也不会将他当做一个普通的医院院长来看待。平心而论，他也相当佩服李雍，此人，绝对是个枭雄式人物。

    “我可以相信你吧？”

    “当然。曰后我们的发展，还请您多多关照。”

    “我不会忘记为我出力的人。”

    李雍这个人，手段一向是恩威并施，赏罚分明，不会为了眼前利益而牺牲长远，因此他才能成功地收买人心。一个人要能够在黑白两道都叱咤风云，并非是有钱就可以办到的

    （未完待续）


------------

第二十九卷 你是谁？ 第十四章 异化血字的终结

    “还有……另外一件事情，你也要处理得好一些。你现在所做的一切，我承诺，曰后一定会好好回报于你。我李雍在道上的口碑如何，你该清楚。”

    “那是，李院长你向来都很讲义气，这一点，我是清楚的。你儿子在之前二十四小时所见过的人，我会一一进行调查，当然可能会花费一点时间。不过可惜你儿子不开车，否则用汽车黑匣子的话就更方便调查。目前我只有根据他的手机号来调查他去过哪些地方。一旦有消息，我会马上通知你的。”

    “很好。查出来后，列出一个名单给我。总之辛苦你了。”

    “不辛苦。为李院长你做事，袁某荣幸之至。”

    挂断了电话，这袁姓男子嘴角露出一丝充满阴翳的冷笑。他是个开设地下赌场和放高利贷为主业的人物，做这一行，情报搜集能力之强，市的黑社会势力可以说是错综复杂，要混一口饭吃，不投靠一些有势力的人是不行的。

    他相信，李雍这个人，很有可能进一步做大。现在在这个时候投靠他，将来必定更受到他的信任。

    所以，这个任务，一定要办好。杀一个女人而已，这样简单的工作，他自问绝没有道理做不好。

    现在的子夜，已然成为了李雍势在必杀的目标！

    而在九头岛，住户们已经面临着最终的绝境。找不到丝毫生路的线索，也无法联络外界，离厌已经考虑不出丝毫的办法了。

    当下的情况，唯有绝境二字，可以形容。

    离厌虽然拼死相争，但人力有时而尽，到了这个地步，他也是感觉到，自己已经走到了绝路。

    真的没有希望了吗？

    沿着九头岛的海岸，离厌的体力已经完全透支，身体终于支撑不住，倒在了地上。他已经，完全放弃了。

    到了这个地步，再继续坚持，意义已经不大了。

    “连生……对不起，我先走一步了。你……和水瞳，一定要活下去……”

    接着，离厌就慢慢闭上了双目。不是他要放弃，是他真的是想不出一丝一毫的办法了。体力耗尽，又根本摆脱不了身后的鬼魂，他，没有别的选择了。

    闭上双目时，他开始回顾自己的一生。

    童年，是一直在硝烟和烽火中度过的。好几次，他都以为自己会死去，好几次，他都以为自己没有希望了。但即使在那时候，他还是没有放弃希望。

    抗曰战争时期，在大迁徙中，他认识了后来的妻子红佳。在战争中，平民的生命犹如草芥，每个人都只能在这乱世中，拼死寻求一线生机。而离厌和红佳，就那么认识了。曾经在干草垛中一起入睡，一起互相搀着双手的两个孩子，一次次在战火中死里逃生，小小年纪，却是每天都要看到有人死去。

    爱情是什么？离厌根本没有什么概念。所谓海誓山盟，花前月下，对他们而言是奢侈。对他们而言，爱情就是……能够互相温暖彼此，就算知道明天也许会死去，却还是可以依偎在一起。在那个时代，可以吃一顿饱饭，在第二曰醒来发现自己还活着，这就是幸福了。

    新中国成立后，战火终于在神州大地彻底消散。迎来了和平的新时代后，离厌和红佳就这样在一起了。没有豪华的婚礼，没有如这个时代对房子名车的追求。新郎不算是高富帅，新娘也不是什么白富美，如果按照这个时代的说法那就是裸婚。但是，那不重要了。共同经历生死考验，可以活到和平的这一曰，还有比这更幸福的吗？

    “红佳，今后，我们一定，一定要幸福地生活在一起……”

    那是离厌对妻子的承诺。

    一起走到如今，离厌相信，无论今后有什么困难，都可以度过的。

    他是那么坚定不移地相信着的。

    可是……就在儿子白诚还在襁褓之中时，他就成为了这座公寓的住户。然后，横跨五十年，来到了现在。如今……一切都无法挽回了吧……

    红佳……儿子……真的想再见你们一次……

    这个时候，在k市，白离厌的妻子周红佳，正在书房内，用满是皱纹的手，抚摸着一张发黄的黑白照片。这是一张1950年拍摄的结婚照，照片中，穿着新郎服装的离厌意气风发，而拿着新娘捧花的红佳则是依偎在丈夫身旁。

    五十年了……

    丈夫已经消失了整整五十年了……

    红佳虽然后来改嫁给现在的丈夫，甚至儿子白诚都改姓为何诚，但她始终是没有办法忘记丈夫。改嫁也是无奈之举，毕竟，一个带着孩子的寡妇要生活，是一件何等艰辛的事情？虽然离厌只是失踪，但是多数人都认为他已经死了。

    “离厌……”老人将照片捧在了胸口，她并不知道，丈夫在不久前，就到过她的身旁不远处，默默看着她。只是，她已经无法认出丈夫了。

    也并不知道，丈夫在九头岛上，已经到了生命的最后。

    “妈……”

    这时候，何诚……也就是离厌的儿子白诚走了进来，他一眼看见，拿着照片老泪纵横的母亲。

    “妈……”何诚连忙走了过去，关切地问：“妈，你……没事吧？”

    “突然想起了你爸……”拿着照片，红佳抹去眼泪，“今年，正好是他失踪整整五十年。当年结婚的时候，他对我说过，今后，会和我一直幸福地生活在一起……”

    “妈，都五十年了，思念又有什么用呢？”

    “但我无法忘记他啊。因为和他一起，度过了太多难忘的岁月。”老太太虽然上了年纪，但是思路倒还算清晰，“有些事情，不是说忘，就能忘记的。战争岁月，他说过，只要我们今天还活着，他一定会保护我下去。他虽然失踪了五十年，可是我竟然一直觉得，他并没有走远……”

    “妈……其实我何尝不是呢？虽然我从来没有亲眼见到过爸，但我从小一直在想，爸是什么样子，为什么会离开我们母子，他现在……是不是还活着……我一直，一直在想这些。如果有可能，我真的很想见他……”

    “我也是……如果可能，我想在我离开这个世界前，能够再见他一次……再见他一次也好……”

    离厌此时只感觉浑身瘫软，意识都开始模糊了。发烧的症状越来越严重了。体力透支，一直淋雨吹风，还一直得不到休养，他现在已经开始脱水了。

    他能坚持到现在，已经是奇迹了。目前，他就算睁开眼睛，看到的景象也是迷迷糊糊的。

    红佳……

    连生……

    就在这时候，双目触及，是一张恐怖至极的腐烂面孔。那是……死神的景象。

    可是，离厌却是在这模糊的最后一瞬，触及到那双眼睛的时候，忽然间明白了，这个鬼……是谁！

    袁印也死了。站在那高坡上的时候，他被推了下去，当场死亡。

    而唐无相，则是从昏迷中醒来。他刚才从很高的地方摔了下来，此刻额头都还流着血，但始终是死死抱着胸口的无线电发报机。

    然而，他的双目，却是一片茫然。

    “是……是……是你……”

    离厌支撑起身体，想去接触那张骇然的面孔，可是，他的身体，终究动不了了。

    与此同时，红佳的身体，猛然颤抖了一下，双瞳也是顿时睁大！

    “妈……你……你……你怎么了？”

    “不……不知道怎么了，我感觉心很痛，很痛……”

    同时，和子夜等人在一起的连生，也是脸色一变。子夜立即注意到他的表情变化，问：“怎么了？出什么事情了？”

    “不……离厌，离厌他，出事了吗？我总感觉，他可能已经遭遇不测了……”

    和连生一年多来的生死经历，早已经将他当做自己的兄弟来看待了。然而此刻，连生终于意识到，他恐怕……要永远地送别离厌了。

    他无法忘记，那一曰，进入公寓后，跪在他面前，说为了妻儿，请自己救救他的那副痛苦不堪的样子。这让他回忆起自己和叶寒进入公寓时的绝望，也想起自己年幼的女儿绯灵。所以，他尽全力地去帮助他。更不会忘记，他陪同自己，一起去妻子执行魔王级血字的地点。也是他，支持自己将蒲靡灵带到了现实中……

    “离厌……”连生顿时掩面而泣，“离厌——”

    失去了，才会明白，什么是失去。

    红佳的身体僵硬地看着天花板，五十年的岁月在她身上留下了苍老的痕迹，可是她的内心却依旧思念牵挂着离厌。可是，她再也无法见到离厌了。

    “不……不会吧……”她将手抬起，似乎想接触到什么，说：“是错觉吗？我总感觉，你不在了……”

    无数个岁月，昔曰的男孩和女孩，互相依偎着，也许没有明天，也许下一刻就是死亡。男孩倔强地说要保护着女孩，一直到最后。

    什么是爱情？

    没有鲜花，没有浪漫，没有名车，没有豪宅，没有甜蜜，连未来都未必会有。但是他许诺了自己。爱情从未消失，此刻，也一样。

    离厌冰冷的尸体躺在海滩上，任由海浪不断吞没着他的身体。

    死去的住户，没有血字的干涉，是不会变成鬼魂的。时间一分一秒地流逝，2011年10月15曰，很快过去了。九头岛上，再也没有一个活人了。

    离厌空洞的双瞳看着海面的方向，任由大海冲刷着。最终，在时间流逝下，一曰曰过去，也逐步化为腐烂的尸体。

    没有血字的干涉，住户是不会在死后变成鬼的。但是，如果血字干涉了，就一定会变成鬼。

    九头岛的时间，被诅咒了。

    公寓的住户踏上九头岛的那一瞬，出现在他们面前的，是未来死去后的他们的尸体。不光是离厌，唐无相，袁印，梦紫樱，林信都是如此。死去的他们的尸体，在腐烂后变成了鬼魂。然后，这个岛的时间，回到了10月1曰。而住户们10月14曰登岛当曰，在过了午夜零点后，他们也一样回到了10月1曰。

    他们被未来死去的自己一一杀死了。未来的自己，化为了索命的恶灵，然后，五个鬼魂，分别对应着去杀死活着的自己。这已经不是其自我的意识了，纯粹是血字的诅咒。不可改变，也不能改变。

    唐无相在最后一刻，因为太过恐惧，导致失去了记忆，看到鬼魂的他，用手中的无线电发报机，将摩尔斯信号发了出去。而公寓则是让住户通过摩尔斯信号，来到了九头岛。唐无相在发现无线电发报机的建筑内看到的墙壁上的血迹，都是后来被杀死的自己的尸体留下的。

    这是一个犹如时空悖论的诅咒。唐无相没有发出摩尔斯信号，住户就不会来岛上，而不来岛上，唐无相也不会发出摩尔斯信号……

    因为看到的是未来死去的自己，所以，才会感觉到熟悉……

    这个血字，根本就是无解的，从一开始就不存在生路。在摩尔斯信号发来的那一瞬，未来就注定了。这是不可能打破的时间悖论诅咒。也是魔王级血字对公寓普通血字最扭曲的异化。所以，这也是……最后一个血字了。在这之后，11月，血字最后的总清算，即将开始。

    仓库恶灵，也就是假住户，也不会再继续伪装下去。一月杀十人的限制也将消失，从今以后，所有的住户，都会死去，无一幸免！因此，自然也就不存在，继续发布血字的必要了。而接下来公寓不会再让新的住户进入公寓，到2011年最后一曰，仓库恶灵就会自动回归黑洞中，不会再出来。2012年开始，公寓就会和昔曰一样，不能有任何鬼进入其中，规则也会恢复原状，重新开始五十年的轮回。

    换言之，现在的住户，只能在血字总清算以前，将魔王级血字指示完成，才有可能活着离开公寓。否则，只能等死！

    而终结的时刻，终于要到来了！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第一章 仓库恶灵的真面目

    公寓附近的无人区。

    即使在此刻，也依旧透着一丝阴森和恐怖。夜晚，大街上空无一人，不时有几阵风席卷而来。

    午夜零点已经过去了。九头岛血字，已经终结。

    连生大步流星地走着，他必须要马上回公寓去确认。如果离厌活下来了，那么，回到公寓的话就可以见到他。

    他还抱着最后一丝希望！

    而子夜，银夜等人……则是紧紧地跟随在他身后跑着。算算时间，也是离开公寓接近四十八小时了，自然也尽快回去。

    这一带的无人区，只有少数人会进入并称为住户。怎么看，都是极为瘆人。

    而这时候，上官眠则是站在旁边一个二层楼的理发店顶部，看着连生等一行人跑过。她的双目，无忧无喜，看不出丝毫变化。

    而李雍，此刻他的车子就停在这无人区的街道上。他此刻正打着电话。

    “什么？”电话另外一头传来的声音无比惊讶地问：“你是说……你是说……”

    “对，我刚才思前想后，还是决定，由我亲自来动手。毕竟这个要杀的人，是个很特殊的人。我亲自动手，比较好一些。”

    挂断电话后，他检查了手枪，推开了车门。

    而住户们终于通过巷道冲入公寓，当连生推开旋转门进去后，却只看到一片黑暗。如果是离厌回来了，应该会打开一楼大厅的水晶灯吧？

    “他……死了……”

    连生整个人瘫坐在地上，不断捶打着地面，此刻，他已经满脸都是泪水。

    在他身后的人中，还有着莫水瞳在。她也是要赶回来，看看离厌是不是活着回来了。将连生扶起后，她叹了口气说：“离厌……我现在还记得，他第一次进公寓的时候的样子。”

    “连他……也死了……”连生有一种莫名的恐惧，他也许，会接下来失去所有的一切吧？现在，从五十年前陪伴他到现在的，只有水瞳一个人了。

    只有她一个人了……

    “快走吧！”子夜正色道：“继续待在公寓会很危险的。要难过也是以后的事情。大家现在快走！”

    走出公寓，来到外面，一众人，刚走到巷道外面，却就看到了一个熟悉的身影，站在那里。

    “李……”子夜看到那个身影后，顿时露出了惊喜万分的表情，“李隐！”

    李隐，此刻就好端端地站在大家面前。

    “你小子……”银夜也是呆住了，“你还活着啊！”

    而子夜已经是立即扑了过去，紧紧抱住了李隐，泣不成声地说：“我……我真的很担心你，一直，一直都在担心你……”

    “我知道，让你一直为我艹心，对不起，子夜。”李隐抚摸着子夜的秀发，说道：“血字，我会尽全力完成的。一定会！”

    住户们，终归是面临着灭亡的时刻。但是……即便如此，也不能够放弃希望。

    那是距离魔王的空间最近的某处。

    黑暗中，一切都是显得那么的阴森。而在这一刻，弥真和弥天，则是面色有些难看。而一旁，提着灯笼的李隐，看着前方说：“就是……这里了。”

    地下遗迹。

    确切说，是之前，弥天和弥真执行第十次血字诅咒的地方。

    “运气真是好。”弥天此时依旧有几分心有余悸：“这个空间居然没有破碎……”

    “毕竟是第十次血字诅咒的异空间，”弥真这时候倒是很平静，“我想，也不会那么容易出事。不过，魔王找到这个地方，只怕也是时间问题吧。”

    魔王，会来的……会来这里的。

    那时候，就什么希望也没有了。

    她摊开了一张纸，这是蒲靡灵留下的曰记纸，上面写到，在这个地下遗迹，有着他留下的……魔王级血字的最终秘密。在这之前，他还进行了一个提示。

    “多了一个。你们，没有发现吗？”

    这是曰记纸的最后一段。

    “多了一个？”弥天到现在依旧是一头雾水，“多了一个，究竟是什么意思？”

    “走吧。”提着灯笼的李隐却是二话不说，继续朝下方走去。这个地下遗迹，犹如是《鬼吹灯》中的墓穴一般，充满阴森可怖气息。而且……在这里，势必会遇到比粽子更可怕的东西。

    他们，要到下面的地下遗迹塔去。、

    这时候，弥真走到了李隐的身旁，和他并肩而行。无论如何，弥真感觉到此刻，可以和他在一起，非常幸福。

    “李隐……”

    “什么事情？”

    “我们，一定能活下去的吧？一定能吧？”

    身旁，却没有立即传来回答。

    然而弥真却是露出了非常美丽的笑容，说：“你说过的……只要是我，只要是我的话，就算是奇迹也一定可以创造出来的。所以，为了你，为了弥天……我一定要创造出奇迹来。”

    但是……这，距离魔王太近，太近了。

    随时随地，都可能会死。

    蒲靡灵的最后留言，是最后的希望了。

    “多了一个”，是什么意思？

    就在这时候……

    弥真的脚下，忽然被撕开了一道空间裂缝！随即，弥真的身体就坠落了下去！

    李隐眼疾手快，立即一把抓住了下坠的弥真的手！而弥天也是立即要冲过来，弥真却是大喊：“别过来！弥天，你过来的话你也会被吸进来的！”

    弥真的话是事实，因为深雨必须要共同地承担诅咒，所以弥天一旦接近也会被空间裂缝吸进去的！而深雨此刻也是下落不明，不知道被卷到了什么地方去。

    “去找蒲靡灵最后的曰记……快去！那样才能救我！”

    弥天这时候，只能咬紧牙关，转过身跑了。

    而李隐则是抓着弥真的手，拼命要将她拉出来，可是，空间裂缝的吸力，太庞大了。这个空间外层已经没有重叠空间存在了。下方，是一片黑色，而在那黑色的另外一方，则是有着一个犹如黑洞一般的巨大裂缝。

    那吸力是从那裂缝中直接传出的。

    那裂缝后面……就是魔王！

    一旦被吸进去……那么弥真就是十死无生！她一死，弥天和深雨也会死！

    “李隐……不行，你也会被吸进去的！”弥真顿时意识到，这吸力对李隐也一定会有影响！

    一旦被吸进去……

    对弥真而言，李隐的生命是无比重要的。

    “放手……放手吧！”弥真大喊着：“你不是执行魔王级血字的人，所以魔王不会直接杀你。但如果你死抓着我不放就不一样了，那样你也会有危险的！”

    然而李隐却是反而抓得更紧了，他一只手撑住地面，一只手抓住弥真的右手，斩钉截铁地说：“住口……我不会让你死！我绝对不会让你死的，弥真！”

    弥真此刻，泪水却是渐渐淌下，对她而言，就算是面临血字的绝境，她都不会流泪，反而是笑对死神。可是，如果要她看着李隐死，那对她而言是痛不欲生的！

    “你说过……我并没有我表现得那么乐观开朗，你说过我其实也需要着有人能够安慰着我，然后你告诉我，我能够创造出奇迹来……你知道你对我而言有多重要吗？”弥真随着眼泪落下，哽咽着说：“因为你，我找到了人生的方向。我发现，我并非没有可以求助和依赖的对象了。就算是漫漫长夜，就算是绝望的境地又怎么样呢？有你在，那么就没什么可怕的。你如果死了，那么活到今曰的我算是什么？我曰后怎么和那个公寓继续抗争下去？”

    此时的李隐，身体竟然开始渐渐移动了起来，朝着那黑洞的方向……

    魔王，是公寓最可怕的存在。是仅次于公寓本身的恐怖力量。否则，也不会连血字的正常规则，都被彻底异化，导致失去公寓的掌控，化为无解血字了。

    唯有地狱契约，可以封印魔王。只要执行魔王级血字，就会陷入这层层空间的绝境中，无论是谁，都逃不过去的。

    “我……也一样。”这时候李隐却是开口了：“我曾经，一度没有心，没有感情。是你，让我重新拥有了灵魂。对我而言……你一样很重要。你一样，对我而言很重要！我不能让你死，我绝对不能让你死……”

    “学长！”

    “我爱上你了！”

    下一刻，是一片的寂静。几乎弥真都怀疑自己是不是听错了。

    “学……不，李隐？你，你说……”

    “我爱你，我爱你，我爱你……”李隐此刻也是泣不成声，“要我说多少次都可以！你是我爱的女人，所以我绝对不能让你死！我拼上我的姓命，我也要救你！”

    这一刻的弥真，只感觉到，仿佛自己获得了新生。李隐的这句话，是她梦寐以求，多么盼望可以听到的。然而，却是在这样的境地下，让她听到了这样的话。

    “我绝对……不让你死！绝对！”

    而此刻，住户们走出了小区，在外面的无人大街上匆匆走着。

    “血字总清算，就要开始了……”连生叹惋着说：“我们，该怎么办呢？”

    “究竟……谁是仓库恶灵？”莫水瞳也是叹着气道：“目前根本就没有一点线索啊。”

    “仓库恶灵……也许根本就不存在吧，”银羽忽然提出了个新的想法：“毕竟这只是我们的假设而已啊。”

    “也许吧……”银夜则是紧紧牵着银羽的手，“也许真的不存在，是公寓内部的问题。但是，对我们而言都是一样的。对我们而言，最后面临的结局，都是死。”

    就在这时候，忽然眼前一道残影闪过，出现的，是上官眠，而她身边，则带着她的母亲韩未若。

    “上官？”

    众人对上官眠这样的出场方式多少吓了一跳，但是，一时之间也不敢说什么。

    上官眠则是拉着母亲的手，一步步走了过来，问：“白离厌死了吧？”

    “嗯……”连生痛苦地点头道：“他……已经……”

    然而，上官眠忽然看向李隐，凌厉的目光扫射过来，忽然说：“等等……不对劲。”

    “什么不对劲？”众人都是一片哗然。

    上官眠缓步走向李隐，忽然取出了一把枪，将枪口对准了李隐的额头！

    顿时大家都是一片惨呼！子夜更是冲过来说：“上官眠！你要做什么？”

    “我是不会看错的。”上官眠冷笑对大家说：“你们，站远一点。”

    话音刚落，还不等李隐开口，她就扣动了扳机。

    鲜血从李隐的后脑勺飚射而出，随即，李隐的身体，轰然倒下。然而上官眠又猛然抽出一把刀来，将李隐的头颅瞬间割下！

    那颗头颅飞到空中，落在地上，接着上官眠就又要冲过去时，那颗头颅，一瞬间动了起来！继而，双目中变得一片血红！

    而更恐怖的是，李隐断头的身体，竟然还能够动！

    这一幕，所有人都是瞬间露出骇然的神色！

    “他是……仓库恶灵！”上官眠顿时大吼：“快逃！”

    顿时，大家都是飞快跑了起来！而跑得最快的，自然是韩未若了，毕竟她也是个有些能耐的杀手。

    大家跑出了好一段路，时不时地回过头去，每个人都难以相信刚才的一幕。

    李隐是仓库恶灵？那么，这也就代表着，李隐早就死在了仓库中！

    尤其是子夜，她的脸色，更是一片惨白！

    上官眠看着那依旧朝着她移动而来的无头身体，迅速推开，迅疾甩出了一个小型塑胶炸弹！很快，炸弹贴近那无头尸体身上，发出轰然的爆炸声！

    听到后面的爆炸，大家纷纷停下脚步。

    “上官……不会有事吧？”连生露出担忧的神色来：“那是鬼啊……上官再厉害也没有用的！”

    “不过，李隐是仓库恶灵，这……这怎么可能？”银夜依旧是一脸的难以置信，“还有，上官眠，她怎么看出来的？”

    韩未若此时也是紧张起来，她本来以为上官眠会马上追过来，没有想到她竟然就留在那了！于是她决定回去，保护女儿！

    “你们先逃吧，我去看看情况！”韩未若立即飞速地冲向原路。

    她此刻，心急火燎，非常担忧女儿的生死！

    然而，就在这时候，她忽然停住了脚步。

    接着，她朝下看去。只见自己的左胸部分，一只被鲜血染红的手，从里面伸了出来！

    她回过头看去。

    身后站的人，竟然是……

    嬴——子——夜！

    只见此刻子夜的头发迅速地变长，而那张原本绝美的脸，也是变得扭曲恐怖起来！

    真正的仓库恶灵不是李隐，而是嬴子夜！

    当初死在仓库里面的，正是子夜！

    而被上官眠一枪爆头并砍掉首级的，则是被仓库恶灵制造出来的假李隐！

    此时在地下遗迹的空间中，拼死也要将弥真拉出来的李隐，才是真真正正的李隐！从头到尾，和弥真进入异空间一直到现在，在她身边的人，都是真正的李隐

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二章 谜底的开启（一）

    第三十卷（结局卷）魔王第二章谜底的开启（一）

    魔王所在的空间，犹如黑洞一般，似乎不把弥真吸进去，就不会罢休。

    李隐此刻拼命地抓着弥真的手，他的身体，已经有一大半开始渐渐被拉近裂缝里面。若非靠抓着外面的一块凸出的岩石，此刻他恐怕已经和弥真一起被拉入那魔王的空间中去了。

    而在那庞大吸力一股股传来的同时，看向那黑洞，就会感觉到，所有的光都不复存在，眼前，只是这绝对的黑暗。陷入这绝对黑暗中，最终就算死只怕也不得安息！

    灵魂，身体……都将被尽数毁灭！

    何等可怕？何等恐怖？

    这就是魔王。从来不需要直接现身，更无法让住户接触到，陷入异空间中，被自己的内心投影幻化的世界所困缚，最终，成为魔王狩猎的对象。

    五十年才出现一次的魔王，对住户们而言，是终极的噩梦。但也正因为如此，执行一次，就可以成功离开公寓。

    除了魔王外，五十年一次会出现的“仓库”，也正是公寓内打开的一个异空间，从一开始，用虚假的道具诱骗住户打开藏着鬼的抽屉，然后杀死那名住户，进入公寓。对住户而言，是仅次于魔王的另外一个恐怖血字。

    而这一次，是子夜，亲手打开了不该打开的潘多拉魔盒。深雨早就在之前画出过这预知画，然而她却是在梦游时间内画出，她本人对此都一无所知。

    那是……在当初执行完星辰家血字回归的几天后，险些死在这次血字中的子夜，更是知道因为道具导致其智商下降。这让她内心非常痛苦，因为……她日后无法帮助李隐了。

    那一日……她决定进入仓库重新选择新道具。多执行血字就可以拿到新道具，所以，她想竭尽全力帮助李隐。此时的她，也并不知道，道具只是引诱住户的陷阱罢了，实际上反而是死路。而很值得一提的是，其实那些道具，无论是阴司罗盘还是什么东西，其本身只是毫无用处的破铜烂铁罢了，住户使用道具时，产生的效果和诅咒，都和道具本身无关，而是“仓库”本身直接作用在住户身上。道具不过只是触发诅咒的凭依物罢了。

    李隐和子夜最后的一次见面，现在李隐想来，依旧记忆犹新。

    那一日，子夜起得很早，她甚至亲自下厨为李隐做了点东西。二人就这样围坐在一起，吃一些简单的小菜。

    “我还记得你以前给我做的蛋糕……”子夜淡笑着指着桌子上的一碗海鲜汤，说道：“公寓的食材果然是上等，不过我不是经常下厨，你吃吃看吧。”

    李隐看得出子夜内心很难过，她认为她最终还是因为智力下降而导致难以再帮助到自己。而所谓“脑髓灵咒”其实根本就是个陷阱，真正的原因是“仓库”异空间强行让子夜智力降低，并且这个诅咒也根本不可能会解除，仓库柜子中提及的会解除诅咒根本就是谎言，但是等住户发现这一点，只怕也已经来不及了。

    “仓库”本身也是个很可怕的诅咒空间。更不要提，那个隐藏在柜子抽屉中的鬼了。

    “很好喝……”当时，一无所知的李隐，相当体谅子夜的心情，喝着心爱之人所做的海鲜汤，他很满足。而且，子夜能记得这一点，他也非常感动。

    人生得此红颜，夫复何求？

    吃完饭后，李隐和子夜收拾掉碗筷。继而，他对子夜说道：“不管怎样，你不要太难过。当时的情况，不是你所能掌控的。”

    “嗯……我知道。”子夜轻笑了一声，然后，她忽然轻轻走到李隐身后，抱住了他。

    “子夜？”

    “真好……有你在，有你在的话，对我而言就没有不能克服的恐怖了。谢谢你，李隐……从一开始到现在，谢谢你，在我身边。”

    子夜，她终究也是个女人，也希望可以有能够依靠的男人。

    而李隐也同样很幸福，他也不后悔，牺牲了三次血字，救回了子夜。

    “对我说什么谢谢……”李隐回过身，深深抱住子夜，他知道，也许未来会有最可怕的结局等待他们，但至少此时，他的怀中，有子夜在。

    “会活下去的，我……和你。”

    这就是，李隐对子夜说的最后一句话。也是……李隐最后一次见到子夜。

    回到自己的房间后，子夜依旧心潮澎湃。随即，她取出了仓库通行证，进入了仓库内。看着四个柜子，最后，看中了某个道具，做出了决定。

    “拿这个道具出来看看吧。”

    走到了诅咒类道具的柜子门口，她选中了一种名叫“巫魇”的道具。然而，在她的仓库中，“巫魇”的抽屉内放着的不是道具，而是……

    子夜当时满心所想的，就是要帮助李隐。这个道具，她还没有打开，这次执行血字成功，她自然要看上一看。

    将抽屉轻轻地拉开。然而，还来不及思考，一只惨白的手，就直接从抽屉伸出，一把掐住了子夜的脖子！

    这一瞬，子夜的大脑一片空白！

    这……这是怎么回事？不……不可能！

    但是，她来不及思索这一切，身体就被整个拉入了抽屉之中！接着，抽屉就被紧紧关闭了。

    被拉入抽屉的子夜，在这一瞬终于明白，她要死了。她，再也出不去了，再也见不到李隐了！

    临死前发出了悲惨的哀嚎的子夜，就这样死去了。临死前的最后一瞬，她心心念念的，只是李隐。

    继而，抽屉再度被打开了。抽屉中潜藏着的鬼，从里面走了出来，变化成了……子夜的样子！然后，通过黑洞的空间通道，回归了子夜所在的403室。同时，也因为其走出了仓库，根据血字的规则，第五张地狱契约碎片落在了这个鬼的手中。

    仓库恶灵，有着完美的全部的子夜的记忆，子夜的声音，性格，对李隐的爱……都可以完美地伪装，让任何人都看不出丝毫端倪。

    而子夜，就这样永远死在了仓库的柜子里面。在仓库恶灵走出去，变化成了她以后，仓库就彻底崩溃，并且所有道具都消失了。仓库的空间本身没有了，用来作为凭证触发诅咒的道具也就自然而然地消失了。

    子夜，触发了这个仅次于魔王级血字恐怖程度的特殊血字的最大死路！而她，最终就这样永远地从这个世界上消失了。

    而取而代之的，恐怖的恶灵，却是踏入了这个鬼原本无法进入的公寓！

    而住户们，没有一个人知道这件事情。李隐，也是一样。他丝毫没有看出一点点的破绽，根本就不知道，真正的子夜已经死了。

    毕竟，仓库恶灵的伪装，实在是丝毫看不出半点破绽。其一颦一笑，无论神态还是性格，都和子夜完全一模一样，记忆也是彻底继承。李隐纵然对子夜一往情深，对她非常了解，却是依旧没有能够发现。

    不过，那个时候，虽然仓库恶灵被释放而出，但是公寓对其仍旧有限制存在，在一段时间内，不可以杀死住户。当然，不能杀死住户，不代表不能杀公寓外的普通人类。

    假李隐，是几个公寓外的人被杀害后，用肢体拼装而成的。当然，假李隐是和仓库恶灵完全不同的两个个体，并非是仓库恶灵的分身。那样之后，公寓里面就有了两个鬼。这也是公寓限制的最上限，仓库恶灵只能弄出一个鬼来。否则，如果无限制下去，公寓内岂不是鬼魂遍地了？

    而假李隐被创造出来后，一直都是被仓库恶灵放在了黑洞空间内，有需要的话，才会取出。

    而制造出假李隐的第二日……当时，是严琅和千汐月的血字开始前夕。

    因为要知道二人的具体情况，李隐认为问一问弥真也许会有些线索。毕竟就他所知，大学四年里，弥真和汐月的关系最好，而且同寝室，那么她肯定知道些线索。考虑再三后，他决定去找弥真。

    而弥真那时候搬出了和心湖合租的房子，自己在外面又另外找了一间廉租房。李隐从林心湖那问到她的住址后，于是来找到了她（详见第十八卷第十二章）。

    那时候，弥真一心想要帮助严琅和汐月，同时她也和深雨保持着联系。

    中午时分，她正在新租的房子里面，看着那本《子弹飞过》，李隐撰写的军事题材。其笔名“十次血字”，让她怀疑，是不是弥天告诉了李隐公寓的事情。

    准备吃午饭的时候，李隐来到了她家中。

    打开门看到是李隐的时候，弥真则是非常惊讶。

    “学长？你怎么知道我搬到这来了？”

    “心湖告诉我的。怎么，不请我进去？”

    李隐进入房间后，就立即看到了，桌子上放的那本《子弹飞过》。

    “你，在看我的书？”李隐虽然微微有些讶异，但仔细一想也不觉得奇怪。

    “嗯，是啊，学长。你的书写得很不错呢。”弥真则是为李隐泡好了茶，观察着李隐。她想知道，如果是弥天告诉了他真相，那么当他注意到自己发现笔名时，会怎么说呢？

    李隐坐下后，则是打算询问她汐月的事情。只是，一时，不知道如何开口。

    当时的弥真，她总是感觉到，眼前的李隐，好像有一点不一样。可是不一样在哪里，却又不说不上来。不过，到了后来，她才意识到，那是进入公寓磨砺了两年的李隐，变得比昔日更加成熟稳健，胸有城府了。变得更加内敛，更加含蓄了。

    接下来，李隐开口了：“弥真……我，想问你一些事情……”

    “学长，我也有事情想问你，”弥真却是摇摇头说：“你，能够告诉我吗？”

    如果李隐真的知道了公寓的事情，她不能再装作什么不知情了。何况弥天为什么要将这件事情告诉李隐，她也想知道理由。弥天会不会隐藏了什么秘密？

    “十次血字，”弥真指着书上面的笔名，问：“这个笔名，你是怎么想出来的？学长？”

    “这……”李隐当然不能说出真相来，然而还不等他开口，他就听到了让他难以置信的话语。

    “弥天把公寓的事情，告诉你了吗？这本书的笔名是‘十次血字’，我不认为，这会是一个巧合。”

    还有比这更犹如是晴天霹雳一般的事情吗？李隐惊骇万分地看着眼前的弥真，刚才她的那句话，盘旋徘徊在他的脑海中，而那意思，则是非常明了了。

    “你知道公寓的事情吗？你和弥天，都知道公寓的存在吗？执行十次血字才能离开的恐怖公寓？”

    “是的，是这样没错。可是……不是弥天告诉你的吗？”弥真也明显看出不对劲了，随即，一个恐怖无比的猜测渐渐涌上她的心头。

    难道……不，不可能！

    “你和弥天是怎么知道公寓和十次血字的？”李隐抓起书，指着笔名急切地追问：“你们究竟是怎么知道的？”

    “学长！”弥真此时真的害怕了。就算是十次血字，她照样一次次熬过来了，但都没有像这次一样，让她真的害怕了！

    李隐对她而言，是意义和生命等同的人啊！

    她如何能够接受这么恐怖的事实！

    “难道……学长，难道你……进去了？那个，那个公寓，你进去了？”

    怎么可能会那么巧合！

    弥真根本就难以相信这一点，公寓所在的地方临近城市边缘，那种地方一般情况下谁会去？而且，怎么就那么巧，学长也变成了住户？

    然而李隐凝重的脸色却是让弥真的心愈发下沉。

    这么荒诞的事情居然还真的发生了！

    “告诉我，这究竟是怎么回事？为什么你会知道那个公寓的存在？”李隐进一步追问着，他实在是无法相信，居然会是这样！

    接着，弥真在李隐面前，吐露了所有真相。

    听完这一切，李隐简直感到不敢相信。原来……从那么早以前开始，他就已经和公寓的住户见过面了？如此一来，自己和这个公寓，岂不是一番孽缘？还是说，这个城市实在太小了？

    而弥真受到的冲击，远远比李隐更强。

    李隐，成为了住户？和自己一样的公寓住户？面临，那十次血字的绝境？

    “第几次？”弥真此刻上前抓住李隐的手，双目露出极为紧张忧惧的神色大声问道：“你第几次血字了？到第五次以上了没有？”

    “我……我的第五次血字，刚刚发布。”

    李隐当然不能告诉弥真，他抹掉了三次血字。

    “才刚刚第五次？告诉我，学长，是怎么回事？告诉我，求你告诉我……”

    那一刻，李隐也真正地深刻感受到，弥真对他的这份强烈爱意，到了怎样的地步。心中叹惋一声，说：“你别着急，我现在是公寓的楼长。虽然血字一直很困难，但我也支撑到了今天……”

    最终，弥真好不容易平静了下来。而李隐，将所有的真相，都说了出来。

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第三章 谜底的开启（二）

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第三章谜底的开启（二）

    应该说……是天意弄人吧。全文字无广告

    简直冥冥之中，有着什么天意存在，无论怎么想，都似乎是偶然。导致弥真，弥天之后，李隐成为了公寓的住户。

    不过，现在说这些，已经没有意义。

    李隐知道弥真是公寓的住户，而同时也知道，弥天一直被陷在地下遗迹塔中，而弥真更是因此而遭受到了诅咒。

    第十次血字的诅咒，竟然会在弥真完成了第十次血字后，依旧能够对她产生影响！李隐对此更是感觉到不可思议，甚至怀疑，所谓十次血字，会不会在根本上，就是一个陷阱？

    不过，完成第十次血字后活着回归公寓，就能脱离公寓住户的身份，至少在弥真的身上是彻底实现了。这一点，或许也算是个好消息吧。

    虽然依旧是心如刀绞，但是弥真毕竟是个坚强的人，否则她如何支撑到现在？事情已经发生，再怎么怨天尤人也于事无补了。既然如此，只有针对目前的局面来制定对策，否则，一切都将会陷入最可怕的危局！

    “接下来的血字，是和严琅和千汐月有关。”李隐说出了他的第五次血字内容：“这是我第五次的血字，你知道些什么吗？”

    “等一等，李隐。”然而这时候，弥真却是取出了一张纸来，放在桌面上，说道：“这是，上官小姐给我的仓库道具排列表，我后来和深雨核对过，完全没有错。”（本段剧情见第十八卷第十八章）

    “不要打开抽屉，因里面血字是假，道具其实为死路，柜子里有一个鬼。”弥真将排列表中的藏头文解析出来后，对李隐说道：“仓库的柜子里面，有一个鬼存在。而仓库封闭，极有可能就是因为那个鬼，被某个住户释放了出来！如果是这样，那个住户本人肯定被杀死了，但是，公寓没有住户失踪，那就意味着，这个鬼，很有可能变成了这个住户的样子！”

    李隐一把抓过那张纸，仔细看着，越是看，手颤抖得越是厉害。

    “怎……怎么可能……仓库关闭，就是因为……这个？”

    如果这是真的，那么，有可能是仓库恶灵的人……

    “你一定要谨慎，”弥真托住下巴，神色凝重起来，“现在，我们还有机会，到目前公寓还没有人莫名死去，说明公寓对这个鬼还是有限制的。我们要想办法查出来这个鬼是谁，然后想办法利用血字来对付这个鬼……”

    “那……”李隐毕竟也并非常人，感情上虽然希望是弥真想错了，可是眼下他很难这样自我欺骗，而当务之急，应该是……

    “对了！”李隐忽然对她说：“你现在已经知道了这一点，那么……那个鬼会来杀你吧？我们现在在这说话，会不会那个鬼也能够知道？”

    “不会。我发现这一点已经过去了好几个小时，到现在我都活得好好的。总之，李隐你要千万当心，平时尽量不要在公寓多待，但也要小心，不能让他们发现你。”

    李隐紧咬牙关，按照弥真的推测，住户中混入了鬼，那么他们即将面临的将是灭顶之灾！而且，子夜也是嫌疑人之一！

    不过李隐尽量用乐观的态度考虑问题，他认为子夜应该不是。按照这藏头文，应该是打开了抽屉让鬼释放而出，仓库关闭那一天，子夜还给他做了饭吃，两人谈了很长时间。后来仓库就关闭了。如果她要去拿道具，应该会告诉自己一声才对。

    其他人，银夜，银羽，皇甫壑，上官眠，卞星辰，蒲深雨……一个个都有很大的嫌疑。而现在，上官眠和深雨都接触了弥真，这两个人都有可能是仓库恶灵，那么，弥真自然就非常危险了。她这个前住户，相当危险。和弥真多年的交情，让他不能够坐视不管。所以，他咬紧牙关，说：“我们是住户或许公寓会有限制，但是你已经不是住户了。既然如此……不如，我这么安排吧……”

    李隐决定让弥真……假死！

    如果鬼对他们的情况无法全能感知，那么也许就能够奏效。虽然不确定，可是现在只有赌一赌了，否则就只能等死。而弥真权衡再三后，也决定选择诈死，也可以顺便试探一下，鬼对他们的感知的限度是什么。只是，弥真在这过程中，感觉到李隐那显得有些机械化和冰冷的神情，感觉到有些不认识他了。进入公寓两年，改变了李隐太多（详见第十八卷第十三章）。

    接着，李隐就将弥真安排到了父母在郊区的一处房产。因为父母一年到头也不会去一次，李隐认为安排在那比较合适。他安排好了一切，约定让弥真不要联系其他人，而他则是会想尽办法，查出究竟谁是假住户。

    而在将弥真安置妥当后，李隐想到了询问她一个问题：“弥真，有一点，我不明白。其实，我也算是嫌疑人之一。我也可能是假住户，你为什么不怀疑我？如果是我，你现在就已经没命了啊！”

    弥真的回答让他终身难忘。

    “不可以是你。我不会去想，是你会怎么样。因为那是我不能承受的现实。我宁可赌一赌，我也不要去想那种可能。”

    弥真对李隐的这份感情，他如何不知道？

    但是，他已经有了子夜。为了她，宁可抹掉三次血字也要救回她。一直生死相依，一直扶持至今。

    弥真的心意，他不可能回应。而弥真，当然也知道这一点，她见过子夜，也明白李隐的心，在她的身上。

    最终，严琅和千汐月侥幸生存下来。李隐，度过了第五次血字。

    而要活下去，还有一个很重要的线索，那就是蒲靡灵留下的日记。按照前一份日记纸所说，要找到一个叫洞天山的地方。

    神谷小夜子和银羽去执行那个日本明星能条沙绘的血字期间，李隐则是终于找到了洞天山，是在x市。于是，他开车带着弥真，前往洞天山。而也就是在那天晚上，仓库恶灵，也就是假子夜，带着假李隐，来到了李隐的家中。目的很简单，就是拿到李隐藏在这的地狱契约碎片。当时跟在假子夜身边的假李隐，是被制造出来后，第一次离开公寓。第二次离开公寓，也就是现在。可惜的是，上官眠眼力何等毒辣，虽然假李隐的头发部分被染白了，但是上官眠的记忆力恐怖得惊人，注意到白发的面积和真李隐有很细微的不同，于是马上就动手去杀假李隐。当然，弄错的可能性不能说一点也没有，但上官眠向来辣手无情，就算错杀，又有什么关系？除了这两次外，假李隐，多数时间都是待在黑洞空间中，一步未曾踏出！

    也就是李隐和弥真一起来到洞天山的晚上，仓库恶灵和假李隐，遇到了李隐的母亲杨景蕙。杨景蕙自然将这两个鬼，当成了真正的儿子和真正的子夜。当时，杨景蕙在衣柜下面，发现了一个檀木盒子。这是李雍通过冷馨拿到了深雨的预知画，而预知画中，正是——子夜在仓库中取道具，被拖入仓库的场面！

    当时，仓库恶灵虽然说是走了出去，但并没有马上下楼，而是在门口，看到杨景蕙拿出了那几幅油画。从这一瞬，杨景蕙就注定非死不可了。接下来，仓库恶灵和假李隐拿走地狱契约碎片后，假装先离开，留下了字条，之后让假李隐回来，将杨景蕙杀害，并夺走了预知画（详见第十九卷第十四章）。

    然而，就在杨景蕙看李隐走后，她做了一件事情。因为看到这如此惟妙惟肖的油画，让她很是赞叹，毕竟深雨的画功是一流的。她猜测这会不会是李隐为子夜画的？但一想儿子哪来这样好的绘画功底。但无论如何，这画都让她感觉很不错，虽然内容有点诡异，子夜被一只手拖入了抽屉里面，像是恐怖故事一样。

    因为这附近就有公共汽车站，杨景蕙猜测李隐和子夜已经走远了，就用数码相机拍下了照片，然后将照片发到了李隐的电子邮箱里面去。并且在邮件内写道：“你和子夜刚才走得急，这几幅画我想大概是你为子夜画的，或者你找人帮她画的？只是内容怪怪的。”

    而李隐和弥真在洞天山，最终逃过了一劫。除了李隐当时因为跑得太急，手上还被树枝划出了一道伤口，总体来说算是安然无恙脱险了（李隐受伤详见第十九卷第十七章）。

    那一晚，弥真向李隐告白了。毕竟面临生死，任何人，都无法再理智地思考问题。对弥真而言，李隐是她如此挚爱的男人，在他面前，她又如何能够继续埋藏自己的心意？

    弥真问他：“我不可以吗？我真的就不可以吗？”

    她知道，李隐和子夜的感情不是自己可以介入的。如果没有李隐进入公寓这件事情，她会永远埋藏自己的爱意，远远注视着他。但是现在的情况不一样，李隐和自己，他们的未来都是如此虚无缥缈。如果最后真的会死，她至少也希望一直待在李隐身边死去。她希望尽全力最后争取一次。

    但是，李隐依旧拒绝了她。

    李隐对爱情是忠诚的，换了一个男人，也许就乐得偷吃一次了。可是他又哪里是那种人呢？否则，他也不至于为了救子夜，不惜付出那么大的代价了。

    他只是轻轻说了两个字，没有多少解释。他不能给弥真留下一丝一毫的幻想。

    “放手。”

    他就这样说着，断绝了弥真的所有希望。

    李隐走后，弥真终于明白了。她既然想过，是最后一次争取，那么，她也就死心了。她也很感激李隐，不留余地地拒绝了她，可以让她不再抱有丝毫的希望。但是，她依旧会拼上自己的一切去帮助李隐，让他能活下去离开公寓。同时，她也发誓，今晚的行为，她绝对不会再做第二次。从今以后，她在李隐面前，就仅仅只是一个学妹而已，是他好友的姐姐。仅此而已。

    那一晚，弥真就这样下定了决心。

    然而，是不是该说造化弄人呢？

    第二日，当李隐获悉母亲的死讯，赶到家中的时候，他几乎要崩溃。

    母亲的身体被撕得七零八落，惨死当场。

    然而，对李隐而言，更可怕的打击，在后面。在进入警察局录取口供的时候，他无意中在手机中发现，自己的邮箱中多了一封邮件。将那封邮件打开后，他看到了极为可怕的一幕。

    那些油画，以及……母亲写下的那些话语。

    他当然是一眼就认出那是深雨所画的东西。而母亲的话更是让他骇然欲绝。

    昨天？昨天他明明是和弥真一起去了洞天山，那正是母亲发出邮件的时间啊！而在警察录取口供的时候，子夜从头到尾都没有提及，她昨天晚上去过李隐的家。然后，李隐在家中发现，地狱契约碎片不见了。再加上深雨的预知画，就算是白痴也该得出结论来了。

    仓库恶灵……是子夜！

    她才是真真正正的仓库恶灵！

    他忽然想起弥真所说的话。她说，她不敢去想象李隐是仓库恶灵的这种可能。那么……他呢？他不也一样吗？他一直都回避着，恐惧着去想这样的可能。

    真正的子夜，已经死了。深雨的预知画明确地告诉他，子夜死了！

    另外，母亲说子夜陪着“自己”来，那么就代表是假子夜弄出来的新的鬼。那么，现在公寓里面的那些住户，银夜，银羽，深雨，卞星辰……有几个是可以相信的？他们真的是人吗？

    子夜死了。杀死她的凶手，却在昨晚还和自己同床共枕，直到刚才都在自己的身旁！而李隐，却连为子夜复仇都做不到！甚至，母亲也死在了其手上！

    还有必要活下去吗？

    现在公寓里面的住户，也许有一大半都是鬼了。就连画出预知画的深雨，只怕也是如此。而这样一来，完成血字有意义吗？自己，随时都可能会死。

    去死吧……

    去死吧……

    去死吧……

    去死吧……

    李隐发现，他已经找不出，还要继续活在这个世界上的理由了。

    子夜和母亲死去，自己面临着无解的绝境，既然一样是死，那干脆他选择自己去死吧。

    于是，他留下了纸条，决定……选择自杀，离开这个世界。

    这就是李隐当时要自杀的全部真相！

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第四章 谜底的开启（三）

    第三十卷（结局卷）魔王第四章谜底的开启（三）

    李隐就这样决定自我了断性命。

    他选择自杀的地点，选择在了k市郊区蓝云区的一个湖泊。那里是钓鱼爱好者非常喜欢的一个地方。不过，当时正好因为红袍连环杀人案的缘故，导致人心惶惶，原本该很热闹的湖泊周边，居然几乎一个人都没有。

    租借了垂钓用具后，李隐就拿着钓竿去钓鱼了。

    钓鱼和执行血字，有一个共同点。就是需要很强的耐心。对李隐而言，他想钓起的不是鱼，而是自己失落的人生。

    虽然说后悔是没有意义的，人是必须面对现实的，但是，这也只是对能够承受现实的人而言有意义。李隐原本也是个心志坚韧的人，所以，才足以支撑到现在。然而，短短两天时间，母亲和子夜的死讯同时传来，更是几乎宣判了他的死刑。就算是一个意志坚如钢铁的人，也不可能还能撑下来了，除非是一个机器人。

    垂钓的时候，李隐回忆起了很多事情。关于母亲，关于子夜，他都想了很多。

    知道是被父亲利用，还是对他一往情深最终却惨死的母亲；和自己一路生死与共，意志携手扶持的子夜。这两人都是李隐愿意用生命去守护的重要的人，如今却都因为公寓而死。而他却连复仇的力量都不存在，连自己的生命都没有办法可以保全。而这一切一切的起因，都是因为他进入了公寓。

    如果没有进入公寓，这一切的悲剧，就都不会发生了。他那一天，如果没有外出，没有因为看求职杂志入神而无意进入那条小巷，那么他现在也就是个普通人。如果是这样，他的一生就会很普通，可以和普通人一样交朋友，和普通人一样娶妻生子，和普通人一样经历最普通的生老病死……

    没有进入公寓，他就不会认识子夜。那么，最终就不会有这样凄美绝伦的结局了。

    他甩掉了钓鱼竿，然后整个人跪倒在地上，抓着眼前的泥土。在这黄昏的夕阳下，他真实感觉到了自己的生命正一点一点被抽走。

    他对自己抹掉三次血字的结局而后悔，就是因为这个。若非如此，只要能换回子夜的生命，他也绝不会后悔。

    如果换一个时间点，他能否为了救子夜而如此牺牲呢？如果冷静下来，他真的能做出这样的牺牲吗？他不能确定。但他相信，只要给他时间考虑，他最后还是会选择救的。

    然而最残酷的是，子夜当初被他救下后，也仅仅只多活了几个月而已。他的付出和牺牲，现在看来毫无意义。子夜如果泉下有知，知道李隐牺牲三次血字换来的仅仅是延长了她短短几个月的生命的话，她恐怕也会死不瞑目吧。

    不过，即使是这样，但是只要想到他当时救下子夜后，还能够再看到她，李隐也依旧感觉到一丝释怀。只是……他以后，再也无法看见子夜的笑容了。

    真正的子夜的笑容。

    他终于站起身，迈入了眼前冰冷的湖水中（以上全部剧情详见第十九卷第二十章）。

    那时候，李隐心中所想的是：子夜，妈妈，我来陪伴你们了。你们在地下应该会很孤寂吧，既然这个世界有鬼，想必也会有死后世界吧。那么，我们应该就可以重逢了吧？

    他在这一刻有了一丝解脱的感觉。只是，他想错了。住户即使死去，没有血字的干涉，也是无法变成鬼魂的。他想要见到子夜和母亲，根本就是奢望。

    只是，他依旧继续，继续向前走着……

    就在湖水已经到了胸口的时候，他听到了身后传来的一声凄厉的大喊声：“学长……不，不要！”

    那是……弥真的声音。

    随后李隐就回过头，只见弥真已经是三步并作两步，冲入了这湖水中！

    李隐立即大声嘶喊着：“你在做什么？回去！”

    他很清楚弥真的性格，知道她就是拼了性命不要也会来救自己的！

    随即，李隐想要加快脚步，然而身体在水中，速度是大大受限的，很快弥真就冲过来，一把抓住李隐的手臂，她的脸上满是水花，双目满是惊容。

    “你要做什么？学长？你拒绝了我，决定要和子夜生死与共，我可以接受，只要你幸福，只要你活着，那么一切都没有问题！可是你为什么要寻死？就因为你妈妈去世了吗？我看到新闻了，你不能这样子，你要为子夜考虑……”

    弥真之所以能够找到这里来，是因为李隐当初安排弥真诈死，为了防止意外，准备了两部手机，他和弥真各自携带一部，两部手机都有gps定位功能，可以查到另外一方的所在位置。

    “子夜？”李隐听到这个几乎撕裂了他内心的名字，这个他所深爱的名字，他凝视着眼前的弥真，用凄楚的口吻说：“子夜？她已经不存在了。在这个世界上，已经没有她的存在了。而且，我也不可能再有生机了。一样是死，我不能死在那个公寓手上。弥真，放手吧，你也许还有救，活下去，然后想办法救出弥天。”

    这让弥真一时无比错愕：“子夜……子夜死了？”

    “对。她就是，那个你所推测的仓库恶灵。”

    此话一出，弥真也感觉身体犹如触电一般，只感觉浑身颤栗。她怎么会不知道子夜在李隐心目中的地位？她怎会不知道李隐对子夜用情之深厚？她已经决定，永远就这样在身后支持，帮助李隐和子夜，如果子夜有生命危险，她也一样会拼上一切去救她。只因为她是李隐的挚爱，是在李隐心中和生命等同的爱人。

    子夜死了，死在了仓库中，那么，在同学聚会上她见到的子夜，就是一个鬼了吗？那样一个看起来优秀的的女子……竟然是一个鬼伪装而成的？

    “莫非……伯母的死也与其有关？”弥真是何等聪慧的人，三两句话，就已经推敲得和事实差不多了。

    “是……没错。我已经什么都没有了。子夜死了，母亲也死了。而且那个鬼还可以制造出新的鬼，公寓里面还有没有人，我都不确定。就算我现在回去公寓告诉他们这件事情又如何？我们如果表现出提防，那个鬼多半会开始大开杀戒。我不可能再回去了，我也不可能再去面对杀死子夜的那个恶灵，我又无法为子夜复仇，又要等待死亡的那一日到来。弥真，你认为我还有理由，不死在这里吗？至少在这个风景秀丽的地方自我了结，对我而言更好一些。你就……放手吧……”

    弥真虽然也面临过十次血字，她能活到今日，什么样的事情没有经历过？恐怖对她而言是家常便饭，她一次次地通过那地狱一般的血字，走到今天这个地步。其中，智慧和运气是很大的因素，然而，她内心的那一份坚持和执念，却是最根本的。

    人生，有悲欢离合，阴晴圆缺。她不愿意因此而放弃心中的那份坚持，纵然有恐怖，她也愿意正面应对。她不可以倒下，因为身后有自己要保护的弟弟。同样，她也有可以寄托心灵的对象，那就是曾经给予了她温暖和希望的李隐。人的一生固然有太多残酷的事情，但只要去多看好的一面，那么，希望就不会断绝。

    “不！”

    弥真斩钉截铁地拉住了李隐的手，她的目光犹如磐石一般，坚定不移，她绝对不会放手，绝对不会！

    “我也，我也和你一样绝望过，学长。我父母在列车事故死亡的时候，我和我弟弟，还只是孩子。那时候，好像就犹如是世界末日。对这个世界上的人来说，不过是多了一起事故，少了一些人。但对我们而言却是失去了全部。但是我没有只是一味哭泣。当我在面对父母的遗像面前，看着年纪轻轻的弥天时，我就知道了我要做些什么。父母死了，所以要我来守护弥天，支撑家庭了。所以我就对自己说，从今天起，我一定不可以倒下。我的身后，有弥天在！

    “对我和弥天来说，进入公寓可以说是人生又一大绝境的顶峰。但是我已经和父母许下了誓言，而现在，我要旅行。执行血字并不一定就是百分百的死亡，还是有生机存在的。而我不会去看那九分死路，只会看那一分生路！如果我就这样死去，弥天也会死。我不能让他孤独一人活在公寓里面。”

    “我也怕过，我也恐惧过。我不是什么圣人，我也是个普通的人。但是我只知道，这个世界并非只有恐怖和厄运，也有美好的事物。父母死去后，对我而言，最为美好的，就是能够看到弥天因为我而露出笑容的时刻。那时候我就记住了，笑容是我们人生最大的美好，是在残酷的环境下，我和弥天最宝贵的财富。双目灰暗的人眼中只能看到地狱，而在寻求希望的人眼中，再小的生机也可以化为奇迹。”

    李隐听着弥真的话，虽然双目依旧黯淡，但已经不再剧烈挣扎。

    “认识学长你的时候也是一样的。我一直都希望，和弥天生活在美好的，有希望的世界，所以我带着他来读大学，来认识新的朋友，也因此……认识了你，学长。也许你现在回感觉很痛苦，看不到一丝生机，甚至找不到活下去的理由。但是，但是至少学长你还活着。我能看到的希望就是你还活着这一点，但是如果你现在沉入湖中的话，我就没有办法再看到一丝一毫的希望了。”

    “活下吧，学长……你不希望回到美好和光明的世界来吗？你还活着，所以你还没有输。就算是九分死路，我们抓住那一分生路就够了。我会帮你，就算付出生命也会帮你。我已经想明白了，学长你永远不爱我也没有关系，只要，只要你活下去，只要你能活着离开公寓，对我来说就足够了。而且……子夜，子夜也不会希望你这样死去的。就算是为了她，你也要活下去，学长！”

    李隐深呼吸了一下。

    “活下去……吗？在失去了子夜和母亲后，继续活下去吗？”

    “是的！学长，就算你现在失去得很多，只要你还活着，你还是不会失去全部的！你还有机会，离开公寓的！我知道，失去至亲和挚爱，那样的日子会很痛苦和悲惨，但是，还是活下去吧，那样你就会发现，还是会有美好的，你的人生，并不会因此而一无所有的，你还是能够重新回到光明的世界来！”

    李隐缓缓看向弥真，他此刻的眼神，已经渐渐有了生机，双目已经是溢满泪水。

    “光明的……吗？在失去子夜后，我并没有足够的信心可以幸福。也许对我而言未来依旧会是地狱吧。但是，你说得对，我还活着，这一点，已经足够构成希望了。”

    人力有时而尽。并非意志坚定永不放弃，就一定可以成功。但是，既然拥有希望，何不搏一搏呢？已经失去了一切，那还怕失去得更多吗？

    “还有一分生路……”李隐攥紧了拳头，忽然对着前方咆哮道：“好！在我死之前，我会一直活下去！”

    上岸后，李隐的目光，已经是被果断和冰冷所笼罩。他知道，现在自己手握的筹码几乎少到忽略不计的地步。想活下去，生机太少了。

    不过……

    他缓缓抬起头，看着已经被犹如火烧一般的红色天空，喃喃道：“你，应该会希望我这么做的吧？子夜？我会最后搏一次，到我死为止。那时候，我们再相见吧。”

    “接下来，我就回公寓去吧。”李隐已经在短短时间内思索好了一切计划，“我会装作什么也不知道回公寓去，也不会对任何住户提及此事。一来没有哪个住户我可以再相信了，二来一旦说出去反而会打草惊蛇。我估计这个鬼无法全能感知，既然如此，我就虚与委蛇吧。装作依旧将其当做子夜……”

    “但是，学长，那样很危险啊，你尽量搬出来住吧！”

    “不，那样太容易露出破绽。我就说，我认为，如果无法承诺可以保护她到最后，就不会再拥抱她。那样，就能够合理地和她分开了。当然我不否认这么做非常危险，可是我没有别的选择了。”

    “虚与委蛇？”弥真听到这，不禁心也是揪紧了，那样，确实太危险了，学长不会有事吗？可是，正如她所说，这一切，只能由学长来做！

    “你回去先休息吧，弥真。我不会寻死了，我，会如你所愿，活下去的。”

    李隐，就这样回归了公寓。在四十八小时到来以前。

    因为还想再回去，就算是一条不归路，李隐，也一样希望，可以再度看到光明的世界。

    就算是黑夜，就算后悔过自己的选择，他也可以找到，用以代替光明的存在。

    “我回来了。”

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第五章 谜底的开启（四）

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第五章谜底的开启（四）

    然而，虽然说是抓住了一线生机，但李隐依旧难以从子夜和母亲的双重打击中迅速走出。（全文字电子书免费下载）在公寓内，他长期颓废的形象，便是由此而来。但是他既然选择了活下去，那么自然就要尽力而为，直到自己死去。

    而接下来最重要的，就是根据在洞天山获取的蒲靡灵残留的日记纸，查出灯玄桥这个地方的位置。无论如何，这是最后的一线希望了。

    根据李隐和弥真的分析，作为昔日封印了魔王（虽然这是蒲靡灵所说）的蒲靡灵，或许真的有办法应对魔王级血字指示。而一旦能够做到，李隐就可以去赌一赌，度过魔王级血字，那样一来，目前的劫难就可以迎刃而解。只不过，蒲靡灵究竟葫芦里卖的是什么药，这就没人能够知道了。

    对于公寓里面的住户，李隐观察下来，依旧无法判断哪些人是人，哪些人是鬼。他根本不知道，公寓最多只能出现两个鬼，不可能还会更多了。而且对其限制是相当大的，而且在七月以前，杀人的限额是每个月只能杀一个住户。也就是说，七月以前仓库恶灵依旧是可以杀人的，只是只杀一个人，很难引起公寓的注意，因为公寓每天都有很多住户因为忍受不了绝望而跑到外面去自杀。仓库恶灵被释放是在五月，五月和六月，各自都只杀了一名住户，而被杀的住户，都是新住户，所以当时完全没有人注意到有什么不妥。不仅如此，在十一月血字总清算以前，假李隐是不能够杀害住户的。但是一旦到了十一月，开始血字总清算，那个时候，所有的住户几乎是一天内就会死光，一个也不会留下！

    不过有件事情很值得一提。那就是仓库恶灵，曾经偶然地救了卞星辰一命。那是在假子夜和星辰一起去金域学院那次，当时是李隐正在执行血字，子夜最初提出去金域学院寻找线索，当然这是因为根据子夜的性格和情感很可能会发生的事情，完美模仿子夜的仓库恶灵，才会那么做。而星辰也跟随其一起去了。结果，在那，却是在档案室遭遇到了王绍杰的鬼魂。但是后来直到血字结束，那个鬼都没有再度出现。事后卞星辰对此事也一直是百思不得其解。而事实上理由很简单，因为仓库恶灵就在卞星辰的身边，让王绍杰的亡魂根本靠近不得！否则，卞星辰早在红月镇血字之前，就已经殒命了。

    而虽然对这些事情都一无所知，但是生活在一个有鬼的公寓，李隐可以说是用尽全身的力气来压抑恐惧。但好在，他也发现公寓明显限制着假子夜，导致其无法轻易杀人。他也不是没有想过离开公寓去住，但是一来这样容易露出破绽，二来四十八小时总归要回公寓一次，根本没有意义。

    弥真也是日夜担忧李隐的安危，她也知道李隐的话有道理，可是让李隐待在已经有鬼的公寓，她何尝不是每日焦虑万分？可是李隐却是执意如此，毕竟他都是差点自杀一次的人了，既然活下来了，那自然要用命去拼一拼，看是否有一线生机。

    而就在六月来临前夕，李隐和弥真，终于想出了一个计划。一个也许有可能，可以死里逃生的方法。只不过，这是个更加搏命的做法，只是，现在已经没有选择了。

    这个计划拟订后，二人考虑很多细节和要点，最终，定下了这个计划的实行时间。当然，这个计划，有太多的不可知因素，成功的可能性也实在是很低。

    这个计划，仅仅是将“十死无生”变成了“九死一生”。但，终究是一线希望。

    而李隐依旧是一直会抽时间到弥真这里来，毕竟弥真是唯一可以相信的人，除了她，李隐没有办法和其他任何人诉说此事。

    弥真也注意到，李隐始终是陷入在那深沉的悲痛中，而这，不是一天两天可以化解的。全文字无广告有时候她真的担心，李隐会再度去选择自杀。

    而那个计划，弥真是最重要的一环。

    “弥真，无论如何，拜托你了。”

    当李隐对弥真那样说的时候，后者自然明白，李隐已经抱有置之死地而后生的想法。当然，弥真的想法，也是一样的。

    和这样一座公寓搏命，当然要有这种觉悟。

    弥真并没有多说什么，她回答李隐的，只是简单的两个字。

    “一定。”（详见第二十卷第三章）

    6月8日。那是皇甫壑，战天麟等人执行血字的日子。同时，在那一天，李隐也来到了弥真家中。当时，对灯玄桥这座桥的调查依旧是一无所获。

    那天，李隐来到那座弥真居住的别墅，将门打开后，就看到弥真在看当初弥天留给她的信。

    看到自己进来，弥真连忙站起身，问道：“学长……怎么？还没查到灯玄桥在，哪里吗？”

    “嗯，”李隐应声道：“看来，我们还要……”

    李隐当时话刚说到一半，却是立即看到，墙壁上，一个黑暗的影子突兀地浮现而出！李隐和弥真立即朝后看去，只见在房间一角，在洞天山，二人见到过的那个女人，被绳子吊在半空中，身体犹如钟摆一般左右摇晃着。

    李隐当时就马上意识到，他们被蒲靡灵暗算了！他是故意将他们引到洞天山的那个洞穴内的！他毫不犹豫地抓起弥真的手，就冲出了大门！

    接下来，他们就进入了一个古怪的建筑物内，并且在那，看到了灯玄桥，以及蒲靡灵留下的日记内容。

    这是1982年发布的血字，当时是第十次血字的难度。

    当时，弥真忽然想到了最大的问题所在，如果一直被困在这，四十八小时后，李隐必定会性命不保！影子诅咒，是绝对的，只有血字期间才可以不受限制。

    李隐听她提出这一点的时候，其实内心也很清楚这一点。但是，他不希望弥真再为他担忧思虑，于是，撒了一个谎，说自己有了遏制影子诅咒的能力。

    当然，这是谎言，而且是个漏洞百出的谎言，李隐也知道以弥真的聪明才智很快就会发现这是假的。但是，能骗一时是一时吧。毕竟，有时候未必说真话才是好的（以上剧情详见第二十卷第五章）。

    而按照日记的说法，他们则是在历经艰辛后，寻找到了红色1号餐厅，在那里，获悉这个建筑只有餐厅和盥洗室才是安全的，接下来要寻找白色2号盥洗室（详见第二十卷第十六章）。

    根据蒲靡灵所说，如果待了一个小时，外面鬼就会出现在门口。

    李隐和弥真简短地用完餐后，基本上算准时间，又再度离开。无论如何，这个建筑物都太过阴森可怖，让人感觉心头压抑。而接下来，又花费了大概半个小时的时间，找到了2号盥洗室。

    但是，让人非常惊讶的是，在那里，找到了非常惊人的东西。

    那个盥洗室面积相当大，而在盥洗台的水斗旁，则是放置着两个式样古朴破旧的灯笼。灯笼旁边，则是放着一个盒子。

    李隐和弥真都是立即走过去，打开了盒子，看到了蒲靡灵留下的日记。

    日记的内容为：“灯笼都看到了吧？这个灯笼，名叫引路灯。你们现在陷入的这个空间，和魔王所在的空间是相连在一起的。不过不用担心，空间和空间之间有大量重叠空间相隔，犹如蜂巢一般的复杂结构，为方便称呼，就给这所有空间的连接体取个代号叫‘地狱’好了，至于这里是不是真的地狱，我也不知道。你们这里，距离魔王所在还是有距离的。不过那么一来，对住户而言，如果四十八小时内回不去，就麻烦了。所以，就只有使用引路灯了。你们也不用问引路灯是怎么来的，我也不会说的。着这个引路灯，然后，去寻找火种。火种散布在地狱的各个空间。放心，不会很难找的。只要是接触了引路灯的人，就能看见和碰到火种。火种是一种散发出灰白色光芒的犹如鬼火一般的小火苗。一旦点燃引路灯，只要产生要回去的意识，就能立即从地狱回到现实世界。这个引路灯非常方便，因为你可以选择让它消失，或者出现，这段时间引路灯则是进入地狱和现世的夹缝地带。这只要你们自己的意识就可以做到。这样，只要四十八小时回去一次，那就可以了。一个火种，正好可以燃烧二十四小时。火种是可以轻易储存起来的，放在身上任何地方都可以。也可以回到现实世界一部分时间后，在二十四小时前回到这。只要有火种，引路灯就可以无限使用。火种在一些空间阴森恐怖的地方会愈加密集，这一点务必记住。一旦火种燃烧殆尽，你们就会强制返回这个空间内。”

    李隐和弥真都是惊喜不已，同时李隐也是放松了不少。

    随即，他们就发现，在一旁浴缸的浴帘后面，有着十几个小火苗漂浮着。随即，他们将这些小火苗立即收好。

    值得一提的是，古尸血字中出现的引路灯，和这个引路灯确实很类似，但是本质是完全不同的东西，前者是用来感应鬼的位置而且燃烧时间只有五分钟，后者则是可以穿越地狱和现实且可以燃烧整整一天。

    “真是那么神奇吗？”李隐顿时露出期待的神色，“那样的话，绝对是遭遇危险保命的绝佳工具啊！可惜执行血字的时候大多限定地点不可以使用。”

    然后，李隐马上进行了实验。他拿起火种，点燃了其中一只灯笼。随后，他的身体，马上就消失，然后出现在了原先的郊区别墅内。这让李隐终于是松了一口气。

    而接下来，他闭上眼睛，想着引路灯消失，然后，就发现果然手上没有了引路灯。再想着引路灯出现，果然又重新出现了。后来李隐通过进一步实验发现，引路灯消失进入空间夹缝的时候，燃烧也依旧不会停止。二十四小时内是可以随时用引路灯回去的，也能再回来。

    从此以后，李隐和弥真，就使用引路灯，一直穿梭在那个“地狱”和现实世界中。事实上，如果没有引路灯，不光是影子诅咒的问题，单单是吃饭就是个很大的问题了。否则李隐和弥真陷入“地狱”半年，找不到食物，他们怎么可能活到现在。

    而寻找火种，倒是一点都不麻烦。在接下来的情况下，他们发现，一路上越是可怕的地方，火种出现的数量和频率也就越高，而且储藏也很方便，丝毫不存在“保质期”等问题，即使是在水中也可以燃烧。靠着火种的储存，以及随时可以放入空间夹缝携带方便的引路灯，只要不遇到火种枯竭的问题，二人就算遇到鬼魂，也绝对不会死。

    而且，这也解决了李隐目前的最大问题。他原本是抱着近乎赴死的心态回到公寓的，但是有了这引路灯，就算是一直待在公寓内，假子夜要对他不利，他也可以马上用引路灯逃回“地狱”来。

    因此，在公寓的李隐，和在“地狱”的李隐，都是真正的李隐，一直以来，都是用引路灯穿梭着空间。而假李隐被创造出来后，由于在总清算前其无法杀人，几乎大部分时间都被藏在黑洞空间内，中途只有杀李隐母亲，令其具有表情，以及现在取出来被上官眠识破这几次外，从来都未曾被仓库恶灵取出过。

    当然，引路灯并非万能。执行血字的时候，李隐是没有办法使用引路灯的。只要限定必须待在某一地点，只要使用了引路灯，影子诅咒就会立即触发。不过，总体而言，有了引路灯，李隐和弥真的生命，有了极大的保障。这也是二人在“地狱”中待了半年的时间，能活到今日的最根本原因。

    后来，根据日记指引，在被困一星期后（当然这一星期也是多次离开“地狱”回到现实），终于离开了那个建筑，继而来到一个古怪的火车站，在那，李隐和弥真找到了新日记纸，要他们，前往夜幽谷。

    于是，接下来就是等待了。

    弥真看完了日记纸后道：“要等到午夜零点啊。算了，只有这样了。已经过去那么多天了，还是出不去啊。不过还好，没有蒲靡灵留下的日记纸，我们也活不到现在（这句话指的自然是获取了引路灯）。”

    然后，她看了看李隐脚下的影子说：“影子诅咒……”

    虽然有了引路灯，时间充裕了许多，不过因为对仓库恶灵的恐惧，李隐多数时间还是待在这个“地狱”，待在现实世界的时候，也基本不在公寓内。此刻，距离李隐离开公寓，也已经接近四十八小时了，所以弥真才要提醒一下李隐。

    “我说过……你别担心。”李隐倒是并不急，他毕竟是算好时间的。无论如何怕那仓库恶灵，他终究还是要回公寓去啊。

    “火种是我们的最大保命之物，”李隐此时打开了一个盒子，清点了火种的总数后，对弥真说：“目前一共有二十三个火种，我们两个一起用的话，那就各自一共可以有十一天左右的时间。接下来要继续寻找火种，想办法尽量多收集些，毕竟不知道要在这待多久。”

    说到这，李隐看了看火车窗外，说：“好了，弥真，时间快到了，我现在必须要回公寓去了。如果有危险，你也马上点燃火种回去。”

    “嗯，你小心些，学长，回公寓后就马上回来吧，看到那个假子夜一定要镇定。”

    “我知道。我会尽快回来的，弥真。”

    接着，李隐回到了现实世界，回到了公寓内。

    那时候，他也得知了新血字的发布。而血字的执行人中，竟然有一个是子夜！

    不过李隐并不怎么惊讶。

    夜已经死了，自然不会有发布给子夜的血字指示。事实是，当时接到血字的住户一共有十二名住户，这之中，当然不包括子夜。而是假子夜，将真正接到血字的某一位住户杀害，然后冒名顶替，声称自己是血字的执行者。被杀害的那名住户，名叫张樱，住在1708室。她是被仓库恶灵杀害后，伪装为上吊自尽的样子（详见第二十一卷第七章第三段）。大家都以为，张樱自杀是因为受到皇甫壑等人的血字团灭的影响，所以才会自杀的。张樱死去以前已经看完了血字全文，所以她房间内的血字也就消失了。仓库恶灵将每月杀一人的限额用在了她身上。从而没有人怀疑，子夜根本就不是这次血字的执行者。

    而李隐又是何等聪明的人，当他从住户口中获悉张樱是在血字发布当天上吊自尽的时候，就已经将这一切完全洞悉了。这个血字，谁生，谁死，对他而言，已经不重要了，毕竟，他根本不知道公寓内还有多少人是人类。至于地狱契约的抢夺，他也没有兴趣了，他从深雨的预知画有看到仓库恶灵拿着地狱契约碎片的恐怖场景，既然如此再怎么夺取碎片都没有意义了。这就是为何后来李隐没有效仿银夜等人组建联盟的最根本原因。当然，无法相信其他的住户，也是重要理由之一。

    而就在那时，李隐接到了父亲的电话，告知要他参加母亲的葬礼。当时，李隐几乎是不假思索地产生了念头，要将母亲的骨灰盒带来！他要带着母亲的骨灰盒，让自己来祭奠她（以上大部分剧情详见第二十一卷第三章）！

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第六章 谜底的开启（五）

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第六章谜底的开启（五）

    从父亲手中，夺走了骨灰盒后，李隐回到了“地狱”中。

    弥真这时候仍旧安静地坐在位置上吃着三明治，看见李隐回来，她也是心中一喜。毕竟李隐是回公寓去，每一次，她都是非常提心吊胆。

    无论如何，即使有了引路灯，即使有蒲靡灵留下的线索，她和李隐依旧是步履维艰，可以说随时死神随时就在卧榻之旁。

    李隐坐回到弥真身旁，一念之下，引路灯消失了。

    “火种还是要省着点用，”李隐此时抱着母亲的骨灰盒，说道：“我就先回来了。待在那个世界……对我而言是煎熬。”

    声音很清冷，并没有多少感情。对现在的李隐来说，生命可以说是最大的奢侈品了。即使说是苟延残喘，也并不为过。

    对现在的李隐来说，子夜和母亲的死，让他昔日在公寓最大的精神支柱破灭。所有的坚持和希望在一夕之间全部粉碎，原本以为可以控制的局面已经彻底改变。公寓，这个昔日住户最终的安全避难所，却反而化为了最可怕的鬼屋。和一群不知道是人是鬼的家伙们一同生活，是何等的恐怖之事。而他还要虚以为蛇，不能让人看出分毫破绽。希望，绝非没有，只是太过渺小了。人力有时而尽，李隐再怎么厉害，他终究也只是血肉之躯的人类罢了。

    而他根本不知道，那个和自己一模一样的假李隐是被仓库恶灵创造而出的。他一直以为，那是仓库恶灵用某种方法带入公寓的另外一个鬼变化的。并不知道，那个假李隐也是活人被杀死后创造而出的。如果知道是如此，也知道公寓内最多只能创造一个鬼，他就不至于会面对所有的住户都如此胆战心惊了（详见第二十一卷第四章第一段，真李隐不知道的是“假李隐是特意被创造而出”，而不是“不知道假李隐的存在”）。

    他失去了心，失去了情感。已经……化为了一个空壳（详见第二十一卷第四章第四段）。

    他不敢再去期待什么，也不敢再去奢望什么了。

    就在那时候，弥真忽然对李隐说：“刚才你走的时候……我不是说过，我和弥天能活下来，是有原因的吗？”

    李隐微微颔首，他的确记得。

    “其实……我是，一个通灵巫女。”弥真一本正经地说出了这句玩笑话。

    李隐一时间，也没有察觉她是在开玩笑，立即追问：“什么？”

    接下来，当弥真宣布这是个玩笑后，李隐不禁也被她在这样的环境下也可以苦中作乐的乐天给感染了。已经没有心的躯壳，竟然有了一丝萌动。

    接下来，弥真讲述了当年和李隐相识后发生的一幕幕。

    “十次血字，步步艰难，我可以支撑至今，也是早就看开一切了。”弥真此刻神色凝重起来，“奇迹，希望，都很飘渺。但既然活着，我就想搏一搏。学长你当年说得没错，我确实，一直都在恐惧。但这也很正常，恐惧是人活着的最重要的感觉之一。连恐惧都没有，那也就代表着一个人心死了。所有的血字都令人恐惧，但我也正是在和恐惧抗争。”

    那一刻，李隐不禁眼眶中开始闪烁起泪花。

    为何而哭泣呢？

    无尽的恐怖，无尽的恐惧。一直以来侵蚀并让他为此而逐步麻木最终心死，他打算放弃生命，最终随着命运而随波逐流。他无法再去直面恐惧。但是弥真的话让他开始渐渐明白过来。恐惧是一个人对生的执念，如果连恐惧都没有，那就是一个心死的人了。

    “恐惧，并不是值得感觉到耻辱的事情。人类从刀耕火种的时代进化至今，正是和恐惧抗争进而走到这一步的。”弥真说到这里，意味深长地看了李隐一眼，“所以，学长，恐惧血字，然后征服恐惧吧。”

    游戏血字执行当日，因为子夜走了，李隐多少有些放心，回归了公寓。当晚，他就开始进行血字解析。他想知道，有子夜执行的话，血字会发生些什么变数？在进行血字解析的时候，银夜和银羽来找到了他。

    他那时候，虽然还没有完全从颓废和心死的状态走出，但是至少和以前相比，他对未来感觉到有了方向。他在心底，非常感激弥真。

    然后，他对这个血字进行了解析，并且，他甚至开始从些微的线索，推断出了一些想法。而那些想法，已经很接近真正的生路了。

    李隐甚至，还有一个希望。那就是血字中的鬼，可以杀了假子夜。虽然这样的想法未必能实现，但终归是一个希望。

    后来，在银夜，银羽走后，李隐回归了“地狱”，此刻，火车已经快要到达夜幽谷了。无比灰暗的天空下，前方已经出现了一座占地面积很大，一片苍茫之色的大峡谷。

    他打算等进入夜幽谷后，再回去一次，看看血字结果如何。

    当时，假子夜选择了直接跳到游戏结局，让被操纵的角色（鬼魂）反而登上洛云山山顶的颜玉疗养院，让血字的死路全面触发了。

    那时候，神谷小夜子，公孙剡，罗兰等人，都只能躲在房间内。眼看着另外几个房间的住户，一个接着一个被杀害。仓库恶灵本身，则是继续伪装着，装作瘫倒在地面上，喃喃自语着：“既然，你放弃了，我又坚持什么呢？只是，一次就选中了死路，难道这，就是宿命吗？”当时距离她的房间较近的住户还是听到了这句话，真的被误导以为是嬴子夜一心求死才会如此选择。

    就在林天泽被杀害的时候，住户也正好死去一半。

    接下来，房间内的假子夜，却是变化为了狰狞的恐怖本相，然后走了出去！毕竟，住户如果死绝，只有子夜回去，就可能会引起住户怀疑。

    接下来结果如何，自然不用多说。当时住户听到的外面，鬼魂逃离走廊的脚步声，正是为了躲避仓库恶灵！但是因为大家都紧闭房门不出，自然不知道发生了什么。

    最后，那两个鬼，不复存在了。而仓库恶灵变回子夜的样子重新回去。至于那两个鬼，到了什么地方去，就没有人知道了……

    仓库恶灵，就是这般的恐怖！

    那次血字，公孙剡，神谷小夜子，罗兰等人可以活下来，完完全全是因为仓库恶灵。然而大家却误以为是神谷小夜子最后的选择，才得以扭转乾坤。

    而同一时间，李隐则是和弥真，已经进入了夜幽谷内。距离血字结束还有一段时间，所以他和弥真继续深入谷内。在夜幽谷，出现了大量形状古怪的石头，并且也发现了一个小镇。日记提及的叶家，应该就在夜幽谷内。

    那个小镇的建筑群内，一个人都没有。而没有花费多长时间，二人就找到了一户门牌写着“叶”的人家。

    不过，实际上这根本不是真正的叶姓人家。进入后，发现这座房子很是破败，几乎没有多少家具。不过幸运的是……找到了一些火种，虽然数量不多。之前在火车上的时候，只有停靠在站台的时候可以下车在附近搜索火种，最近火种的储量而因此有所下降。在这个地方，自然是要多搜寻一些火种了。

    后来，李隐和弥真回到了现实。假子夜安然归来让李隐心中多少失望，但是也没有办法。

    接下来，他和弥真，又继续再接再厉地探索夜幽谷。而夜幽谷小镇占地面积还是相当大的一片，一些破旧住宅根本没有门牌号，就只有继续搜寻。

    然而，在6月21日下午，搜索过程中，发生了意外。

    那个时候，他们正在其中一栋房子内寻找着，李隐却是发现，灰色的天空，竟然完全暗了下来。

    这绝对是异兆！

    “学长，拿出引路灯！”弥真此时也感觉到了不对，将引路灯从空间夹缝取出，并拿出了火种来。

    李隐点点头，也是随机取出引路灯。

    能找到火种的地方，绝对不会是个安全地带。李隐和弥真早就有了心理准备，此刻二人都是有了心理准备，一旦发生了什么事情，马上回到现实去。

    不得不说引路灯实在是个好东西。

    过了好一会，都没有什么事情发生，但是李隐依旧没有丝毫放松警惕。

    二人此刻都是背对墙壁，在窗户两侧坐下。一有情况发生，就立即点燃引路灯回去！而弥真为保万一，拿了碎裂的镜子，横放在了窗户前，那样从镜子也可以看出是否有鬼在接近！当然镜子不一定是百分百正确，但是弥真这个人做事一向考虑周全，小心谨慎，多一个参照物，总是好的。

    大约半个小时过去了，一切暂时正常。如果没事发生他们不会使用火种，毕竟火种有限，不可以浪费啊！

    突然……弥真看到，在镜子里面，一个人头一般的轮廓，隔着窗帘，从窗户外伸了进来，几乎凑到自己的脸颊！这一瞬，李隐和弥真立即点燃了引路灯！

    回到现实后，是在郊区别墅内。而李隐则是回到了公寓的小区内。

    弥真立即给李隐打了电话过去：“学长，你看清那个鬼了吗？”

    “还没有。但天色变暗和鬼出现是有关联的。如果那个鬼就这样待在原地不走，我们接下来回去……”

    引路灯能切换空间，但是回去的话还是会在原地。

    “希望能够走掉。如果不行的话，大不了多用掉一些火种，直到那个鬼走掉为止！或者……根据线索结合，来判断有没有生路可解！”

    “这样吧……”李隐考虑了一番后说：“为求稳妥，一旦引路灯即将燃尽，我们立即用新火种点燃，就可以继续支撑下去。你我手中目前的火种数量，足够支撑一个星期。”

    “不……一旦时间长了，万一学长你有血字要执行怎么办？如果没有火种了，你就会被强制拉回‘地狱’，若因此赶不上血字，就麻烦了。最多两天吧，而且时间长了，蒲靡灵留下的日记纸会不会有变故也是难说。他说不定就是预先知道会有这样的事情发生，才把日记纸放在夜幽谷。”

    于是，李隐采纳了弥真的建议。接下来两天，二人都是待在现实世界。不过，二人还是经常联系，拟订新的对策。弥真在整个过程中提出了很多建议和想法，她的思路极为缜密，考虑问题非常周到，几乎每时每刻，都很冷静。这和平时性格活泼得近乎有点迷糊的弥真简直判若两人，完全不逊色于昔日的子夜。难怪当初，她可以几乎度过十次血字。

    虽然性格坚毅乐观，不折不挠的心理素质对血字而言很重要，但如果只是这样就可以度过近十次血字，也是根本不可能的。在公寓内活下来，需要得更多的，是智谋韬略，以及发散性思维。

    弥真还告诉李隐，以前她是公寓住户的时候，也见识过不少人性丑恶的一面。有些住户因为强烈嫉妒她和弥天血字执行次数越来越高，甚至想要对她不利。但是靠弥真八面玲珑的处事手段，有不少人都愿意站在她这边，才保证了她和弥天的安全。李隐以前以为她是个没有什么心机和城府的人，实际绝非如此。只不过，她的腹黑一面，只会在面对着对自己有威胁的人，或者血字，而面对自己所爱之人，永远只像是个犹如和煦春风的邻家小妹一般。

    不过她也说，弥天和她恰好是两个极端。因为见到过公寓内一些人性丑恶的一面，让他愈发为人内向阴沉。这也导致他后来为人处事过于直接不懂圆滑，所以大学时期不少人不太喜欢他。在他心目中，总是会去看到世界黑暗，人性沦丧的一面。而弥真则是不同，她是个看待问题很客观的人，也不会轻易对人性定性，她总是更看重人性美好的一面，不愿意轻易对人性全盘否定。

    因为谈及弥天，也不免提及他当初的恐怖《轮回》。弥真说，她当初希望让弥天能够有所精神寄托，并能够看到这世界的美好，所以想让他写一本在恐怖环境下，人如何挣扎求存的故事。

    23日，李隐在公寓内的电脑中，找出他存在里面的弥天的《轮回》的电子文档，看了起来。他突然重新看一下在弥真鼓励下，弥天写的这部。

    那个时候，深雨正好过来，似乎对这本书起了兴趣然后要李隐发文档给他。当时，李隐在深雨走后，才发现，子夜……也就是仓库恶灵站在门口（详见第二十二卷第二章）！

    李隐并不知道，就是因为仓库恶灵看到了李隐给深雨文档的这一幕，从而在血字发布的前一晚，进入星辰的房间，将电脑内的文档内容，来了一次大修改。这直接导致了星辰在红月镇血字死去！

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第七章 谜底的开启（六）

    对此一无所知的李隐，在23曰下午，和弥真一起回归了夜幽谷。而他们担心的事情并没有发生，那栋房子内，没有再出现鬼魂。

    而此时，天空依旧是一片灰色。这样，让她和李隐稍稍放心了一些。

    这个小镇越是深入，越是发现实在是太大了。几乎覆盖了夜幽谷整个山头。

    “学长，我们走吧。”弥真松了口气，对李隐说道：“不管怎样，一定要找到线索。”

    “你也小心，”李隐走到窗口又仔细看了一下，回过头对弥真说：“那个雕像……会导致诅咒失衡。你也很危险。”

    若非是就算用引路灯离开“地狱”，只要没有了火种就必定会被拉回来，李隐就会让弥真不要进入这个空间，他一个人继续去找蒲靡灵留下的曰记纸。她本身已经是受到了那么可怕的诅咒，怎能让她再度涉险。

    当然，现在一切都无法改变，在夜幽谷，只能这样继续下去。

    然而，李隐却没有预料到，他和弥真会在夜幽谷被困长达一个半月那般漫长。虽然因为引路灯的缘故，被困的一个半月时间多数都是在现实世界度过的，可是，依旧是遭遇到了死劫一般的灾难。

    火种并非是可以予取予求的。一旦火种枯竭，暂时无法得到补充，那么至少对李隐而言，就是死定了！当然，好在目前火种总数还是能够解决问题的，不必担心。

    而在接下来一个星期的时间里，最少也是隔一天，到夜幽谷来一次。主要还是因为，夜幽谷，越来越危险了。一旦天空变为黑暗，那么就意味着危险来临。而且随着时间推移，天空变暗的频率，也是越来越高！

    而且，由于去“地狱”的次数减少，火种的数量，也随之开始减少。当然，李隐和弥真都不会放弃寻找蒲靡灵的曰记。很简单，曰记明确提及了弥天以及魔王级血字的秘密。在鬼已经侵入了公寓的现在，魔王级血字成为了李隐最大的救星，而且有弥天的线索，弥真的诅咒也就解除有望。只要可以找到弥天，让他回归公寓，那么一切诅咒，就立即能够迎刃而解。

    然而，在夜幽谷，会遇到鬼魂的可能姓，也是越来越高了。

    7月1曰当天，李隐和弥真，终于发现了玄机所在。小镇房屋内发现的破损石雕，和那些鬼是共同的部分。破坏破损石雕，那么就可以扭转乾坤。一念及此，李隐和弥真说干就干，开始四处寻找破损石雕，一旦发现，就立即破坏。不过石雕一般都藏得很深，不是很容易发现。不过，至少二人心中都有了底，更有了一直待在夜幽谷直到找到蒲靡灵遗留曰记纸的想法。

    然而，很快，最可怕的事情，发生了。

    7月14曰，安雪丽等人去执行化妆舞会血字的前一曰……

    当时，是晚上。李隐和弥真进入夜幽谷后，却是发现天正是黑了。而他们则是在一个破旧的房间内。而当时，忽然从身后的大门伸出一只手，将李隐的挎包，一把拉了过去！随即，李隐和弥真马上逃走。而最可怕的是，装有所有火种的盒子，就在那个挎包内！但李隐哪里可能和鬼抢夺那个包？

    然后，二人被那个鬼追逐。在不得已的情况下，二人只有选择分开跑，寻求一丝生机。而最后被追的，是李隐。

    弥真发现鬼没有追上来，也是极为担心李隐。因为现在李隐身上没有火种了，没有火种的话引路灯就只是一只破旧的灯笼罢了。如果李隐可以找到火种，那最好不过。但是他们在这个小镇查找了那么长时间，早就把火种找了大半，现在一时之间要找到新火种，不是一件那么容易的事情。

    至于李隐，则是运气比较好一点。他当时一路夺命而逃，最后，他闯入一个屋子内后，找到了几个新火种，侥幸地逃回了现实世界。然而，麻烦的事情发生了，他当时一心想着回去救弥真，可是每次用引路灯回去，都会发现，那个鬼竟然就一直待在房子外面，犹如守株待兔一般，让他根本出不去！

    没有办法，李隐只好逃回现实世界，他想着，只有等这个鬼离开，他才能够回去救弥真，毕竟那个房子很小，无论从哪里逃出去都不可能不被发现，那个鬼所站的地方，视角可以锁定所有位置。

    到了7月15曰午夜零点过后，开始了安雪丽的血字时，李隐负责接收住户用匿名手机发来的信息，这是三大联盟让他做的。不过他也是每隔一段时间就回去看一看，只要那个鬼离开了他就马上去救弥真。

    最后，他第九次回去后，终于发现那个鬼不在了，而那时候化妆舞会血字也进行到了最危险的时刻。而他此时，也是马不停蹄地想要去救弥真。毕竟弥真现在身上没有火种，现在天依旧是一片黑暗，这样的情况下，弥真的危险自然不用多说！

    从二人分散开到现在已经超过十个小时以上，李隐此刻也是心急如焚，若非那个鬼一直守在外面，他何曾会这样狼狈？

    跑了不远后，他顿时惊喜发现，在远处，弥真冲入了一座房子内！

    他当时马上跑过去，刚要开口大喊，却忽然感觉到，身后一阵恶寒。他随即回过头去，就发现，在远处，一个阴森的黑影正朝他扑来！

    那个鬼根本没有走！只不过李隐这次进入后，躲在了他看不到的死角！虽然黑暗中距离较远看不清楚，但是李隐却是非常确定！

    他立即飞也似地跑了起来！本来他可以马上用引路灯逃回去，但是弥真就在眼前，他不能弃她不顾！刚才他看到了弥真，那么后面那个鬼应该也看到了！自己现在回去，就是等于把弥真置于危险而不顾！要走，他也要和弥真一起走！

    就在拼命冲向弥真进入的那座房子时，那身后的恶寒感也是越来越强烈。然而即使如此李隐依旧不选择用引路灯逃回现实世界，他绝对不能够放弃弥真！他现在回去，就是让弥真去死啊！

    他怎么可以那么做？

    这段时间来，一直陪伴在自己身边，一直安慰劝导着自己，那个处于绝境也百折不挠的坚强女子，为了生命的一丝美好可以奉献所有的女子……他怎可以弃她于不顾？没有她，自己的尸体早就沉入了湖水中，那么现在拼上这条命来救她，又能怎样！

    就在冲到那座房子面前，准备要冲进去的刹那，身后那股恶寒的感觉竟然消失了。他回过头一看，那个黑影，消失了？

    然而他回过头后，却是立即睚眦俱裂地看到……弥真居然从这座房子的第三层的窗户，高高坠下！李隐立即一个箭步冲过去，也算是运气好，他居然接中了弥真，自己的身体也是跌到在地上，受了点伤。

    这时候，他注意到弥真握在手上的锤子，以及她身边散落下来的一些碎裂的石雕块，联系到刚才那个鬼的消失，李隐顿时产生了一个猜测，莫非……

    然而来不及思考什么，他马上抱起弥真，立即飞奔起来。而怀中的弥真，看了他一眼，就昏厥了过去。

    这顿时让李隐大惊失色，弥真昏厥，就无法拿出空间夹缝的引路灯啊！引路灯只能让一个人回到现实，是无法两个人共用的！但他随即就下定决心，那就让弥真先回现实去！

    或许，是上苍垂怜。黑暗的天空，终于开始转变为原本的灰色。一旦天空化为黑色，那么鬼魂就不会进入小镇了。李隐和弥真，就这样得以侥幸活了下来（详见第二十三卷第十六章至第十七章）。

    他在附近找到一个房子，里面有干净的床铺。他安排弥真睡下，用自己带的医药箱，为她手上的地方进行包扎，同时将引路灯取出。虽然现在应该不会再有危险，但还是小心为上。一旦发生什么事情，他就让弥真先逃回去。

    不知道过了多久，他忽然发现弥真醒来了。

    而醒来后，看到李隐，她顿时喜极而泣，她第一想到的不是自己活下来了，而是自己活着站在她的面前。

    “学长你没事就太好了，你还活着，你还活着……”

    李隐看到她醒来也是松了口气，如果她醒不来，他只有带她去现实世界，到医院去检查一下了。

    他想知道两个人分开后发生了些什么，于是问：“你到底遭遇了什么？”

    当弥真告诉了他以后，虽然早就有所预料，但李隐依旧受到极为强烈的震撼！

    从弥真从三层楼坠落这一点，自然能够简单判断出，弥真也遭受着鬼魂追逐！然而在这生死为难关头，她第一件去做的事情不是寻找火种，而是去破坏这个石雕，来救自己！当时，就因为石雕被破坏，在他身后追逐的鬼魂，才消失不见了。而弥真为此，几乎付出生命代价！如果她当时是立即去寻找火种，说不定就可以找到，然后逃过一死！

    看着眼前的弥真，李隐此刻的震撼可想而知。是怎样的爱，可以驱使她舍生忘死到这样的地步？这不是爱情电影，也不是言情，而是活生生的现实啊！

    差一点……就差那么一点点，她就会死！就会死在自己面前！

    子夜死后，李隐就失去了感情，甚至几乎失去了作为人的表情。若非弥真，他早就已经选择投湖自尽。而失去子夜后，他始终认为，他不可能再找到一个像子夜那样能让自己如此深爱的女人了。更何况未来也是如此飘渺，他更不会去思考那么多。弥真的心意他自然明白，可是在李隐的心中，死去的子夜依旧是无法抹去，这是他这一生无法挥去的创痛，足以和母亲的死相提并论。所以，他认为自己已然心死，目前只考虑着能否获取一线生机，至于感情？对他而言已经恍如隔世，不想再多想。

    弥真带给他的震撼，让他心中久久难以平静。

    他该说什么？

    弥真为他做了那么多，但他，能够回报她吗？他刻骨铭心所爱的，是子夜，虽然她已经死去，但是她的身影依旧烙印在李隐的心头，根本无法忘记。

    他最后只能回答：“弥真。谢谢你。还有……以后不要为了我那么拼命了。因为……我不值得。”

    他，只能这样回答弥真。这样一个好女孩，是该得到幸福的。他此刻，心中已经发下誓言，只要是为了弥真，只要能让她活下去，李隐愿意付出任何代价！

    他无论如何都要让她活下去！

    接下来，他将自己找到的火种，分了一半给她。最后，二人商量后决定，分头寻找蒲靡灵的曰记。他们之前搜索的时候，遗漏了门牌号不是“叶”的房子。现在，也要将其纳入搜索范围中！反正已经有了新火种，那么最糟糕的情况下，至少逃走是不成问题的了。

    但是，李隐并不知道，弥真此时，已经被夜幽谷诅咒了。

    后来，弥真发现了自己的右手和左脚居然变成了石头！更加可怕的是，她更是发现，在变成石头后，即使取出引路灯点燃，也没有办法回到现实去！

    这个诅咒，已经能够达到让引路灯失效的地步了！

    然而弥真依旧咬牙支撑着，她相信，一定有办法可以解除这个诅咒的。如果那么容易就绝望，她也不可能活到今曰了。以前在公寓执行血字，比这更加九死一生的局面，她也遇到过。到后来，越是在生死危机关头，弥真就会越是冷静。毕竟，慌乱解决不了问题，只有冷静下来，才可能找到生机。

    后来，她找到了叶铃铃家，并因此而发现了地狱契约碎片和蒲靡灵的曰记！然而当时，盛放契约碎片的茶几下面却是伸出一只溃烂的手，她当时连忙要去阻止，打翻了茶几，抓住了契约碎片和装着曰记纸的盒子，同时整个人倒在地上，然而由于右脚也石化了，导致她根本无法站起来！

    而就在这个时候，李隐破窗而入，拿着引路灯，看到了这一幕（以上剧情详见第二十三卷第二十章）！

    那只溃烂的手已经不见了，而弥真整个人的身体，都开始迅速石化。石化的部分从手脚开始扩散到身体，就连衣服也都开始变成了石头。

    “不————”李隐当时惊呼着就要冲上去，然而，刚接近弥真，他忽然就听到弥真大喊：“李隐，快逃啊！这个房间有鬼！我的身体变成石头后，就没有办法是用引路灯了！”

    李隐顿时惊骇不已，然而就在这时候，弥真忽然大喊：“鞋……你右脚的鞋子！”

    李隐低下头，也是骇然地发现，自己右脚鞋子的鞋尖部分，竟然也开始变成石头！李隐立即抬起脚甩掉了鞋子！随即他发现左脚鞋尖也开始石化！

    他这时候踉跄地后踢了两步，却是发现，左脚鞋子的石化顿时停止了！他立即明白，如果接近弥真，她身上的石化诅咒也会在他身上产生！

    弥真也是极为聪明的人，当然马上看出这一点：“李隐……快，快离开！带着契约碎片和曰记离开！”

    说到这，她马上从盒子内取出曰记纸，同时用左手把契约碎片丢过来，然后拿住曰记想丢，左手却已经完全石化了。

    李隐此刻却只是看着身体几乎完全变化为石头的弥真，他此刻大脑只是一片空白！然而，他根本无法阻止，他连接近弥真都做不到！

    弥真为了他付出那么多，可是他却只能眼睁睁看着弥真变成石头？

    “走吧，学长，快走……”

    弥真说完这句话，她的嘴巴也被蔓延开的诅咒石化，随后，很快地，她的头部，也是完全化为石头。

    已经彻彻底底变成尸体的弥真，就这样倒在地上，拿着一张曰记纸。

    李隐此刻，跪倒在地上，丝毫不去看一旁的契约碎片。

    “不……不可以，不可以……”李隐的视线渐渐被泪水模糊，就在不久前，他还暗暗发誓，会不惜一切代价让弥真活下去，甚至那代价是自己的生命……

    可是，她就这么变成了石头，在自己面前！最后一刻，她第一想到的，是将地狱契约碎片给他！最后一刻，她发现石头诅咒能影响他，让他离开，让他逃走……

    “不可以……不可以！”李隐这时候抹掉了眼泪，声音急促地说：“不可以的！一定有办法的，一定有办法可以让你变回来的！如果这个夜幽谷昔曰和血字有关系，那么也许就有生路！我会找出那生路的，弥真，你等我，不管是要经历怎样的艰难险阻，不管是要花费多少时间，我一定会让你活过来的！你等我……你一定要等我！”

    最后，李隐最后忍痛带着地狱契约碎片，离开了这座房子，因为根本无法接近弥真，他只能让她待在这里面，同时，开始在夜幽谷中，搜寻可以救弥真的方法！

    过了很久，李隐依旧一无所获，只有先回去。回到公寓后，他才知道，最后一刻，安雪丽发回信息，新契约碎片在夜幽谷。弥真听李隐详细描述过地狱契约碎片所以也认了出来。李隐这才确定，这的确是地狱契约碎片。

    然而，翌曰，公寓就发布了新血字，李隐也是血字执行者之一，内容便是前往欧洲，法国里昂！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第八章 谜底的开启（七）

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第八章谜底的开启（七）

    最终，欧洲的血字，靠李隐的智谋，上官眠，李隐和洪相佑三人得以侥幸存活。

    然而，纵然完成了这个血字，李隐并没有多少高兴。弥真依旧化为石头在那“地狱”中，而就算李隐一次次用引路灯进入夜幽谷搜集线索，却始终一无所获，甚至好几次险些送命。

    虽然拿到了新的地狱契约碎片，可是碎片依旧有两张在仓库恶灵手中。那么，这也就意味着李隐根本没有希望。

    他无论如何，都不能够就这样让弥真留在夜幽谷。不到万不得已，他绝不放弃她，他发下过誓言，一定要救活她！他绝不放弃！

    人活一世，是为了什么？没有了希望，没有了憧憬，没有了可以期待的美好，那么活人和行尸走肉有何区别？

    和弥真在一起的这么长时间内，她告诉了李隐很多她以前在公寓的事情。当时仅仅是初中生的弥真和弥天，就进入了公寓。

    才十几岁的孩子，进入到公寓中，面临的恐怖，可想而知。然而因为父母的死，非常早熟的弥真，心理年龄远远超出身体年龄。她在进入公寓后，就明白，她只有两个选择。一个是直面恐惧博取生机，第二个就是和弟弟一起去死。

    对弥真来说，自从父母死后，弥天就是她最好的亲人。在进入公寓以前，弥天也是个很坚强的孩子。两个人没有进入孤儿院，靠着列车事故获取的赔偿金，在亲人的帮助下，坚强地生活。很小的时候，两姐弟就看清了人情冷暖，很多亲人接近二人，都是为了贪图救济金。而没有了父母，生活也变得愈加艰难。很多现实问题，都是凸显出来。

    两姐弟是在这样艰难的环境下坚持至今的，二人的感情已经深厚到了难以想象的地步。一步一个脚印，坚持至今，当两姐弟终于走出父母之死的阴影，生活也开始有起色的时候，就进入了公寓。如果选择死去，或许就可以逃避很多恐怖，但是昔日的所有付出和坚持，都将化为乌有。

    弥真没有选择。

    她没有逃避恐怖，弥天同样也没有。虽然两个人最后的态度变得极端分化，弥天是因此变得愤世嫉俗，对世界充满了仇恨，心中总是诅咒着命运的不公，可是弥真却是截然不同。她看得很开，诅咒命运，自怨自艾，都没有意义。她和弥天，要活下去，就必须要面对。这是现实，既然选择了活下去，就不能不去尝试征服恐惧。

    她很快开始对昔日的血字进行研究和分析，在图书馆内大量阅读和神秘学，逻辑解析，心理学的内容。同时她也没有让弥天放弃课业，因为生活变得空虚，只会更加恐惧。现在，唯有坚强。同时，她也开始搞好和住户们的关系，每时每刻都为身边的住户们着想，非常善解人意，顾全大局，例如为新住户解说之类的大家都不愿意做的麻烦事一直由她包揽，而新住户进入后弥真又会用最大的耐心来劝慰和开导住户。（全文字电子书免费下载）时间长了，弥真被许多住户们所喜爱。

    这是弥真迈出的第一步。建立良好的人际关系，尽量八面玲珑地搞好人际关系，这也有赖于她长期对心理学的学习。和人的相处之道，本就是一门极难的课题，更不用说在公寓内和人相处了。弥真了解到，类似末世环境中，由于生存的艰难，人性的丑恶面也会日渐展露。防人之心不可无，所以，弥真就记住了一件事情，平时表现智慧可以，但不可以锋芒太露。否则，住户们对她，会更带有几分嫉妒心。而她，毕竟只是个孩子，自保的能力是有限的。

    而和弥天，则是勤加锻炼的同时，开始大量学习以前的血字案例，甚至在她那个时候就分析出过多重生路的假想。第一次执行血字的时候，弥真是跟随着四名老住户出去的。由于她机灵可爱，识大体，住户都愿意照拂她。她从来不会用自己的智慧来肆意指挥他人，更无意担任领袖，而是无形中让大家都信服她。身处恐惧中的人什么都能做得出来，她要做的就是不让任何人对她和弥天产生恶意……在弥真有能力抗衡他们以前。

    第一次血字，在那个时候往往是比较容易的，危险性比较小。最后，内容是搜寻到一个昔日犯罪团体的杀人记录，以及找到被杀害的尸骨位置，祭祀其亡灵，就可以活下来。弥真在那次血字起到很大作用。而她想出生路后也立即和大家一起分享，并没有自己独自行动。结果，活下来的人，愈发感激她。

    她这样做的目的，也有一部分原因，是希望让大家将来和弥天一起执行血字的时候，能因为她的缘故，更帮衬弥天一二。而这个目的也最后实现了。她对每一次血字都是出力极多，每每都通过手机，计算生路，解析血字，从无例外。为了让大家对弥天也好，好几次她故意让弥天来将她想出的生路告知住户……这样，广结善缘，虽然不是每次都可以救活住户，但是弥真确实让不少住户免予一死。和弥天不同，弥真总是认为，人心是肉长的，这样做，大多数人总是会在关键时刻，站在她和弥天身边。

    而随着血字次数的上升，恐怖程度也是与日俱增。弥真也不是神，她自然也是无法压抑恐惧的情绪。但是，只要回忆起，多年来和弥天相依为命，姐弟俩虽然简单却无比温馨的生活，那么这就足以支撑弥真让她产生勇气。她经历过失去父母的绝望，所以绝不能容许那样的悲剧降临在自己和弥天身上。

    她始终在征服恐惧，并且在血字中，越走越远。每一次血字，比起恐惧，她都会强行让自己冷静，每次都是观察入微，思虑缜密，往往一个极为微小的线索，就能被她推断出很多事情来。和她相比，如今公寓内只有李隐、银夜等人可以和她媲美。例如，有一次她曾经在执行血字的一座深山内，找到了一张人皮，当所有人都认为这张人皮和鬼魂有关系而开始猜测的时候，她却是注意到人皮旁的蛆虫，而推测苍蝇产卵的时间，测算出人皮是何时出现的，进而计算出了生路。一般人根本难以察觉的线索，在她眼中却能看出很多来。导致很多血字堪称变态的生路提示，都被她一一洞悉。楚弥真，简直就好像是生来就适合执行血字的住户。这种天赋，到后来甚至让人感觉到变态。尤其是当时，她拿着鲜血淋漓散发出腐臭气息的人皮，观察着上面的蛆虫，面容的冷静甚至让人感到她有一丝可怕。

    当晚上做噩梦和因为恐惧而感觉到未来飘渺的时候，她就会告诉自己，只剩下多少次血字了，只剩下多少次血字就可以带着弥天离开了。或者，她就会去想自己昔日在一次次血字中存活下来的“战绩”，从而激励自己。如果对弥天而言，世界已经没有了光明，那么她就要成为他的世界的太阳。

    那是常人根本难以想象的煎熬和折磨。但为了生命中的美好，为了自己和弥天的未来，弥真咬牙挺过来了。有时候她常常会感觉，如果同样的情况再来一次，她无法保证自己有勇气重新回来。当血字的执行次数越发提升……她和弥天也进入大学，然后，她认识了李隐。

    而唯有李隐，看出了她内心的恐惧和孤寂。并且，也愿意成为她信赖和依靠的对象。虽然对李隐而言，弥真是他的挚友，对弥真却因此而深深对他产生了眷恋。对弥真的关心，也是李隐对这个女孩自然而然的一种好感。只是，弥真因为知道自己是住户，未来依旧飘渺，所以始终没有回应李隐。否则，李隐这种对异性的好感，有没有可能上升为爱情，是非常难说的。只是当时，李隐总感觉，想多关心她，甚至想多了解她。他愿意倾听她的痛苦，也愿意去为她提供帮助，他，喜欢看她笑。而弥真在李隐面前，永远可以最放松自在，可以像一个真正的普通女孩，不用担负那么多，只是看着他，想着他……以至于最后，爱上了他。

    可惜……一切只能说，太可惜了。第十次血字的执行，功败垂成。弥真知道，她和李隐或许不可能了。李隐对她，或许是有一点点喜欢的，或许那好感可以继续发展下去。但是，她和弥天的生命，将犹如风中残烛一般飘渺。她不是自私的人，如果自己没有未来，就不该和李隐在一起。然后，她根据蒲靡灵的日记，去了国外。先是日本，然后去了欧洲。因为就此而分离，李隐和弥真，终究止步在了对一个好友的感情上，没有能够再进一步。时光的流逝，也让李隐脑海中对弥真的记忆，渐渐淡化。

    他们两个，就这样……错过了。

    最后，当弥真获取新的线索，回到中国。弥真虽然依旧不放弃一线生机，但是她也早就有了心理准备，最坏情况下，她不会让弥天在黄泉路上孤独的，她，会陪伴弥天。然而接下来，她却知道了，李隐成为了公寓住户。而他，却是在公寓中，邂逅子夜，而和她深深相恋相依，甚至为她不惜付出三次血字的代价。也因此，李隐的未来，一样变得如此渺茫起来。弥真，她心中第一想的并非嫉妒，她只是希望，能够陪伴在李隐身边，直到他死去。如果她，子夜，李隐的未来将都会是那最后的绝路，至少她也想挽着李隐的手，和他一起死去。那样，死亡也就变得不是那么可怕了。如果，不能和李隐一起活下去，那么和李隐一起迎接最终的那一日，她也能够接受。毕竟，她努力过了，付出过了，即使最终的结局有遗憾，但她至少不会后悔。

    在化为石头的那一瞬，弥真所想的就是这些事情。她在最后一刻，将地狱契约碎片丢给了李隐。心中，只是对眼前的这个她深爱的男子的祝福。

    在李隐心中，她是一个这样纯粹而坚毅的女子。

    所以，他更加坚定了自己的决心，一定要救活弥真，否则就让他死在他所憎恨的这公寓之下！

    就算一次次去夜幽谷，始终空手而归，他也不愿意放弃。但是……现实却更残酷。因为火种是有限的，如果没有火种的及时补充，是无法活下去的。而夜幽谷的火种，越来越少了。最终，他决定离开夜幽谷去寻找新火种，可是，且不去说这其中有多少艰难险阻，单单目前储存的火种，都开始不够用了。

    《第四类灵异现象》剧组的血字发布后，在8月5日，上官眠，银夜，徐饕等人在香港九龙的叶凤山开始执行血字。那一日，李隐，出现在假子夜面前，然后和她回到了子夜昔日所住的暮月街（详见第二十五卷第十五章）。

    他也已经清晰意识到，留给他的未来已经没有多少了。但他决定在最后，搏一搏。他想试着，能不能，用引路灯，将仓库恶灵，带入夜幽谷，来个以毒攻毒。虽然目前试过用引路灯是无法带着人的，但是对方不是人，能否试一试，他并不知道。这是搏命，若非火种枯竭，他也不会那么赌。他想看看，如果将仓库恶灵带入，能否靠其反过来消灭掉夜幽谷的诅咒。

    置之死地而后生，李隐的想法实在疯狂，由此也看出他已经被逼到了何等地步。

    而最大的原因，是他无法将弥真丢在夜幽谷，然后自己一个人去寻求生机。人怕死是可以理解的，但怕死不是可以舍弃弥真的理由。

    然而……最大的转机产生。深雨执行了魔王级血字，机缘巧合，因为她的缘故，分担了诅咒，最后让弥真得以死里逃生。

    就在弥天的空间投影分身，和深雨一起进入夜幽谷救了弥真后，李隐那时候也离开了深雨的血字空间，用引路灯进入了夜幽谷。然而他刚一来，却是犹如冥冥中有什么在作怪，弥天和深雨，掉入了另外一个空间内（详见第二十五卷第二十九章）。

    而当李隐看到弥真竟然得以复活，在她变成石头以来的所有一切黑暗，都因此而烟消云散了。

    她活下来了。这样，就足够了。

    那一刻，李隐无比感激神。虽然他一度并不相信有神存在。

    接下来，二人来到夜幽谷山下，坐上那火车，离开了夜幽谷。那火车似乎很奇怪，在二人上车后，不等午夜零点，就发车了。

    然而，厄运并未结束。

    魔王的恐怖，开始渐渐向弥真袭来……

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第九章 谜底的开启（八）

    火车行驶着。奇无弹窗qi

    李隐看着身旁熟睡的弥真，回忆起了当初在前往法国里昂的偷渡船，官眠对他说过的话。

    当时他很奇怪，为什么一向冷血的官眠，会突然对他提起弥真的事情。

    而官眠是那么对他说的：“当时，水墨画血字的诅咒消除，我清醒过来，发现她在身旁的时候，我做的第一件事情，就是用枪对准她的头，问她：‘你冒死救我的目的是什么？’这世界的确有为救至亲而冒生命危险的入，但我不认为我在此例。而她的回答是：‘你是那个公寓的住户。只要这个理由，就足够了。’然后我就问她：‘只是那么简单？你就不怕死吗？’而她的答案也很简单：‘我随时都距离死亡很近，无时无刻不在害怕死亡。只是，一个入活着，总要想着生机和希望。我不会放弃，所以我活到了今夭。’”

    接着，她看向李隐，说：“我从不介意这世任何入死在我面前，从我杀死丽娜那一刻起，我就没有不可以杀的入了。但是，从今以后，她，楚弥真，是我在这世绝不会杀的入之一。而你是她所爱的入，所以基于这个理由，无论发生什么事情，我都不会杀你。所以你感谢她，你可以站在这和我平等对话，都是她的缘故。”

    李隐终于明白，为何以官眠的性格，竞然会这样自然而然地和他谈话，甚至请他喝罐装咖啡。

    “被枪指着还能说出这样自然的话语，她这样的入我从来没有见过。有一个绝对不可以杀的入，我才能找到想活下去的理由。”

    或者应该说，官眠将她最后的一线入性，寄托在了救了她的弥真身。

    因为弥真，官眠说，她想尝试着活下去。

    李隐看着靠着他的肩膀昏昏睡去的弥真，不禁抿着嘴，会心一笑。虽然此刻在这阴冷灰色的夭空下，但李隐却感觉到，这火车车厢内，他，还有她，似乎这一刻，是在子夜死后，他感觉到最安详的时刻。

    他拿着两只灯笼，其中弥真的灯笼在她变成石头后，就从空间夹缝掉了出来落在地。如今，这两只灯笼，再度成为了他和弥真的希望。

    “还要……等待多久呢？”

    就当李隐再度看向弥真的时候，却是感觉到浑身都冰冷了。她，竞然消失了！

    那时候的弥真，已经被拉入了异空间内。而李隐也是骇然大惊，引路灯都在他手，弥真怎么可能会消失？她去了什么地方？

    这一刻，李隐感觉到犹如跌入了万丈冰窖！

    然而，他在火车的车厢内一遍遍寻找，都没有她的踪迹！

    回到现实世界，去了郊区的别墅，也去找过严琅，千汐月二入，可是始终没有弥真的踪迹。她就好像从这个世界消失了一般，再也找不到了。

    弥真，彻底地消失了。而李隐却根本找不到她！

    如果对官眠而言，弥真维系着她最后的一丝入性，那么……对李隐来说，弥真就是他在子夜死后已经枯竭的心灵最后的一线光明。

    他最后，只有决定尝试，从弥真口中得知，化为投影的弥夭可以在空间中穿梭。那么，他是不是也能够有重叠空间的投影？或者，有没有办法破开重叠的空间，找到弥真呢？

    李隐开始通过引路灯尝试穿梭空间的实验。引路灯能够在现实和“地狱”之间转换空间，甚至可以进入空间夹缝中，那么，能否用引路灯打开空间和空间的障壁？

    可是他始终做不到。直到火车终于到达下一站，他获取了新的蒲靡灵日记后，才知道该怎么做。在那里，他获得了新的火种，可以在“地狱”内的空间和空间之间穿梭，犹如弥夭的分身那样，将空间打碎的能力。

    在这一刻，他才终于能够去寻找弥真了。

    为此他穿越了很多空间，一个一个地寻找，只为了找到弥真。

    终于，让他找到了。

    在这过程中，他好几次都遭遇了生死历险。花费了无数时间，才终于让他重新找到了弥真。

    进入那个空间的时候，他发现，竞然是自己熟悉的K市金域学院内。

    然后，他很快就看到，弥真，弥夭竞然和另外一个“自己”，出现在他面前。

    再一次看到弥真，他立即明白，弥真陷入了魔王级血字的心魔中。然而，就是因为共同承担诅咒，她才能够从石头变回入。

    和神谷小夜子进行的交易，李隐为了获得新预知画而不惜帮她去拿引路灯，也有一部分原因是为了弥真。但是那些预知画因为未来已经无法由蒲靡灵预知，而没有意义了。但是，李隐最终还是找到了这里。

    终于，找到弥真了。

    “我带你走。弥真，不要待在这个地方，我带你离开！”

    那时候，李隐的脑海中只想着一件事情。带弥真走，带她回去！

    他当时甚至担心，弥真会不会认为他也是心魔，而不敢接近他。但是，弥真却是没有多思索什么，就朝着他走来了。似乎从最初，她就可以分辨出，自己是真正的李隐。

    她来到李隐面前，静静凝视着她，然后，轻声道：“带我走。”

    对她而言，在这个空间深爱他的李隐，不过是镜花水月罢了。对弥真而言，李隐就是李隐，即使不能够如她所希望的那般，可是她爱的始终是真正的李隐。

    可惜的是，最后因为弥夭的缘故，在教学楼顶，弥真被在地面伪装成尸体的鬼魂抓住脚，生死一线的时候，李隐冲过来，用引路灯带着她逃了出去！

    但是，这个空间会不断膨胀并吞噬周围的重叠空间。这是逃不掉的。魔王的诅咒，绝对没有漏洞可循。最终，弥真再度被异空间重新拉了回去，并甚至因此连记忆也失去，彻底陷入了那个膨胀的异空间内。即使是李隐，在膨胀的异空间，也耗费了更长的时间，才在她被魔王即将拉进去的瞬间，将她救出。

    然而最后当所有空间碎裂之时，李隐等入陷入绝境，可是靠着引路灯，又再度逃到了这个地下遗迹空间中。

    火种已经用完了。毕竞，所有空间都崩溃了，不可能再找到多少火种了。否则，只要有火种，那么目前的危局可以立即解决！现在，弥夭就是去寻找火种了，只要能够找到火种，那么……此时此刻，李隐拉着被黑洞不断吞吸的弥真，同时咬紧牙关地喊道：“找到你的时候，我终于在异空间找到你的时候，对你说过？‘我带你走’！不是心魔，不是虚幻的世界，而是真实的我，爱着你，我爱着你阿！我不能让你死，弥真！你听到了没有？我不能让你死！”

    这一瞬，只要他松开手，弥真就会永远离开他，就和子夜一样！

    半年了。子夜死去已经半年了。这半年，一度心灰如死，变得犹如行尸走肉的李隐，原本甚至不想再活下去了。他之所以能活到现在，都是因为弥真。而在这一刻，这即将失去弥真的这一刻，他才明白，此刻，他已经不能没有弥真了。

    “李隐……”弥真在此时，竞然什么也说不出来。是的，李隐终于说了，却是在这生死一线的时刻！

    而在现实世界，公寓附近的无入区，则是险象环生。

    银夜等入根本不知道韩未若已经死去，刚才，子夜说是要跟过去看情况，就追着韩未若过去了。而他们也是只有继续逃离。

    “李隐……李隐是仓库恶灵？这怎么可能？”此时最难以接受的入是银夜，他和李隐一直是那种惺惺相惜的关系，实在不相信李隐早就死在了仓库中。

    然而就在这时候，众入忽然停下脚步。因为眼前，出现了一个入。

    李雍！

    他此刻看到银夜等入，目光扫视一番，没有发现子夜，便是掏出枪来，冷冷说道：“我耐心有限，告诉我……嬴子夜在哪里！”

    李雍要杀死嬴子夜，是因为，他知道子夜就是仓库恶灵！

    他通过冷馨获取了深雨梦游的时候画的预知画，这让他难以置信，而接下来冷馨更是告诉他可以让嬴青璃复活的方法。

    他最初是打算安排李隐离开子夜，可是李隐却是行踪飘忽不定。然而与此同时，他通过调查，查出了可以杀死十六个入来换取嬴青璃复活。而十六个入中，最后一个……是李隐！

    子夜并不在这之列。

    只是，他却是知道，子夜已经死去，现在在李隐身边的是一个恶灵，时刻有可能会杀死李隐。对自己的亲生儿子，李雍能下得了手吗？

    他最后安排，一个个杀掉那的名单。同时，他也在选择，考虑。到了最后，他是否能杀死李隐。而也可能，李隐也会被仓库恶灵所杀害。

    无论结果如何，李雍都在等待最后。这也是他迟迟不杀最后一个入的缘故。

    当李隐被拖入血泊中的时候，他真的以为李隐死去了，然而嬴青璃却没有复活。他怀疑当年查出的名单有误，但无论如何，只有先考虑复活李隐了。但在那以前，他有一件事情要做。

    他决定要去杀掉仓库恶灵。

    命令林翔等入去杀子夜，就是这个原因。他要杀一个鬼！

    听起来是很疯狂，但是李雍已经决定了。

    他并不知道李隐还活着。他当初在李隐拿着证据来找他，被关起来的时候，李隐就用引路灯逃出去了。这就是李隐的二手准备。被拉入血泊中的时候，他也一样立即取出空间夹缝的引路灯逃到了“地狱”。

    可是，李雍并不知道这些。

    “说，嬴子夜，在什么地方？”李雍此刻提高了音量，“你们白勺事情我都知道，我是李隐的父亲！我要杀掉她，她是鬼，你们知道吗？真正的嬴子夜已经死了！”

    而就在这时候，李隐依1日拉着弥真，可是，他却是感觉到，那黑洞的吸力越来越强，而弥真的手，则是渐渐从他的手掌中抽离出去，这样下去的话，弥真真的会被吸入魔王所在的空间！

    渐渐地……弥真的手掌，只有手指部分，还被李隐抓住，这样下去，她被吸入魔王的空间，仅仅……只是时间的问题！

    这一刻，李隐只感觉到心似乎也要崩裂一般。他已经失去了子夜，不能够再失去弥真！

    如果有火种，如果有火种的话就好了！只要有火种，那么就可以解决目前的难题！

    弥真的手，不断被抽出，很快，李隐只能抓住她的食指，无名指和中指！那吸力太强了，李隐感觉再不放手，自己也很可能被吸进去！

    弥真这一瞬，想开口说什么，可是看见李隐的眼神，却是什么也说不出来了。她明白，昔日的她，也拥有这样的眼神，不惜一切，为了所爱之入的眼神……就在这时候，一个声音忽然间出现。

    “火种，我给你！”

    李隐面前，一个身影的轮廓浮现，最后化为了深雨，她此刻也拿着一个引路灯，然后摊开手心，那里面正是五个灰白色小火苗！正是火种！

    她将那五个火种放到李隐手中，便是马消失了。毕竞，她也是魔王级血字的执行住户，一个不小心也会被吸进去的。

    这一刻，李隐只感觉，眼前的深雨犹如神祗派遣而来的使者！他马将一个火种拿起，放到了下面弥真的手中，然后就是这一瞬，他的手和弥真的手完全分离了！

    弥真猛然手一抓，在最后一刻，她抓到了火种！然后，立即从空间夹缝内，取出了引路灯！可是，她的身体也是距离魔王的黑洞，越来越近！

    最后，李隐眼看着，弥真的身体被那黑洞完全吞噬，接着，眼前的空间裂缝，就立即被填补，消失得无影无踪了……而在现实世界。

    李雍举着枪，他此时，已经下定决心。一定要杀了那个仓库恶灵！他也知道，也许子弹杀不了鬼魂，但是总要试一试！他，还是抱着一丝侥幸的。

    他不能让李隐复活后，再度被杀死！

    他最终，还是无法对自己的儿子下杀手。即使是为了复活挚爱，他还是没有办法杀死自己的亲生儿子。

    在那一刻，他就放弃了这个计划。

    “告诉我……”李雍已经打开枪的保险，“嬴子夜在什么地方！我数一，二，三，不开口的话，我就杀掉你们中任意一个入！”

    未完待续


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十章 血字总清算，开始

    第三十卷（结局卷）魔王第十章血字总清算，开始

    而此刻，上官眠正在巷道内疾奔着。

    作为杀手长期的经验，让她纵然面对这样的危局，已经不乱方寸。

    这时候，她停下了脚步。继而，她看到，前面，母亲韩未若的尸体倒在地上，地面已经被血染红。

    上官眠猛一踏脚，几乎瞬间就到了母亲面前，拉起了韩未若，立即看到她那破开的左胸。已经……没救了。

    上官眠就这样看着生命已经逝去的母亲，一如当初看着真实在她面前死去。

    她的双目，没有流泪，没有哀嚎，没有悲伤。

    自从真实被自己亲手杀死后，上官眠就再也没有一丝一毫的人性存在于其身体中了。以前她说过，不会杀弥真，也因为她不会杀李隐，但是之前她对于假李隐，在不能百分百确定的情况下，毫不犹豫地痛下杀手！

    她轻轻放下了母亲的尸体，然后抬起头来。那双目，是犹如机械一般冰冷的杀意目光。那寒光，足以让任何一名和她同级的高手胆寒！

    然而，已经来不及悲伤了，上官眠忽然将母亲的尸体高高举起，然后朝某个方向扔去，继而立即要离开原地！

    可是……她立即感觉到，右手，被一只冰冷的手给死死抓住了！

    然而上官眠几乎毫不犹豫，左手挥舞出一把刀刃，就齐刷刷砍断了右手！与此同时，她的身体犹如离弦之箭，已经在百米开外！

    而被砍断的右手，鲜血不断喷洒而出，因为是在那一瞬间，根本无法避开动脉，所以流血量很大。

    对上官眠而言，这是她第二次品尝断臂的痛楚。但是和上一次不同。不是血字执行期间，回到公寓是不会自愈身体的，而那只断掉的右手在鬼手上，也肯定不可能拿回来做手术接驳了。换言之，上官眠以后就将永远失去她的右手。

    但这只是一切恐怖的序曲。在杀满十个人以前，是不会停止的。而且，一旦到了十一月，会有更多人死去。

    上官眠并不停息，一路继续疯狂地飞驰，而很快，眼前，就出现了银夜等人，以及……李雍的面前！

    看见举枪的李雍，她根本看都不看，眼前这个人，对她没有半点威胁。她自然不会浪费时间。

    但是，她忽然想到了什么，这时候停下了脚步！

    有嫌疑是仓库恶灵的，就那么几个。按理说仓库恶灵被确定是李隐，但是她总感觉有点不对劲。此刻，她却是发现，这些人中，嬴子夜不在！

    “怎么回事？”她看向众人，问：“嬴子夜在哪里？”

    “不，不知道啊，”神谷小夜子看到上官眠的右手竟然完全被砍断，仅仅只剩下一小截，也是难以置信，立即说：“她刚才和你母亲一起来找你了，你没有看到她们吗？”

    上官眠看到这，丢下了一句话。

    “逃吧。如果你们不想死。”

    然后，她的身体立即在原地消失！

    李雍则是惊愕不已，上官眠的速度快得难以想象，而在他愣神的当口，其他人都是分头逃开！

    连上官眠都是断了一臂，她说要逃，谁还敢留在这？

    此刻大家都是分散开，只有银夜和银羽是一起走的！

    而这时候，在街角，一家理发店内。这个理发店在附近化为无人区后，店主就关门去了乡下。此刻，小小的店内，只有罗休，罗骸和韩瑾三人。

    因为店主一直不在，自然不会缴纳电费，所以室内是一片黑暗。

    罗骸，这个不修边幅满脸胡茬的男人，说是罗休的哥哥，可是很奇怪的是，他看起来才三十几岁，似乎比罗休要更年轻一点。

    当然，罗骸的真实年龄，自然绝非外表这般。

    “血字总清算……”罗休坐在理发店的一张椅子上，双手合十撑住下巴，看向眼前的哥哥罗骸，道：“故地重游的感想如何？骸？”

    “很糟糕。”罗骸看向在罗休旁边的韩瑾，说道：“也罢。一样是死，还不如搏一搏。”

    若非这个公寓，罗家是不会遭到诅咒，而最终沦为蛊师的。

    罗骸说到这，捂着脸，说道：“但不管怎样，终究是要清算一下了。”

    就在这时候，韩瑾忽然跑过来，压低声音道：“嘘——你们声音轻一点，外面动静不小，我们，小心一些吧！”

    罗骸和罗休都不说话了。二人都静静等候着，那最恐怖时刻的来临。

    四散而逃的住户们，现在一个一个都是犹如惊弓之鸟。

    神谷小夜子跑得不可谓不快，然而，即使她再怎么拼命跑，还是跑不出无人区的范围。在这一个月内，无人区的范围，又扩大了许多。

    周围的街道，毫无灯光，一家家店铺都是关门歇业。就连二十四小时营业的便利店，也是黑灯瞎火。

    小夜子抹了抹额头渗出的汗水，回忆起李雍所说的“嬴子夜是鬼”这个说法，结合上官眠的反应，心中信了几分。

    难道，嬴子夜才是仓库恶灵？那那个李隐是怎么回事？莫非仓库恶灵有两个？

    她时刻注意着四周，甚至不时抬头看着空中，可是，周围都是空无一人。这让她越加不安，而就在这时候，她听到轻声的低语：“小夜子，快，在这！”

    她立即看过去，只见一条巷道那，妹妹桐生怜正站在那！

    小夜子却是不敢过去了，谁知道眼前的怜是人是鬼？她反而开始不断后退，让怜费解不已。

    正在这时候，小夜子的电话响起。她马上一看，是雅臣打来的。接通后，她就听到雅臣的声音：“喂？小夜子？你没事吧？好像出了什么事情？”

    “你在哪里？”

    “墨延路。”

    依旧是在无人区范围。

    “听好了，马上逃出无人区，尽可能逃！明白了吗？”

    “那，我们在什么地方见面？”

    “离开无人区再说！就这样，我先挂了。”

    “好的，小夜子。还有，你放心，嬴子夜现在就在我身边呢，有她在我安心不少，挂了！”

    小夜子听到这句话，却是在原地愣住了，继而，电话就挂断了。

    “喂……雅臣，雅臣！”

    这时候，怜已经来到了小夜子面前，问：“怎么了？姐？你为什么看到我就后退？”

    “逃……”小夜子马上抓着怜的肩膀，“快逃！千万别去墨延路，怜，快逃！”

    这条路，距离墨延路并不算远！

    接着，她又重新拨打了雅臣的电话。可是，铃声一遍一遍响着，却就是没有人接电话！

    小夜子此刻的心，也一点一点下沉。她知道，雅臣，多半已经是凶多吉少了！而这条路距离墨延路太近了！

    实在太近了！

    小夜子再怎么是厉害的侦探，对于目前的这种局面，毫无应对之策！她一把抓起怜的手，就是狂奔起来！

    母亲死后，怜就是她最重要的妹妹！小夜子这一生对人性情凉薄，也是由于在桐生家族的黑暗环境下造就而成，但是，唯有怜，是她可以豁出性命去保护的人。

    至于雅臣，毕竟她和他有过这么一段感情，虽然严格来讲谈不上爱情，只能说是恐怖环境下的一种互相依偎罢了。虽然难过，但是她也不可能为了他去送死啊！

    然而，体力已经消耗得太多，更何况，小夜子也知道，跑得再快，能快得过鬼吗？现在，只有指望看能不能跑出无人区，或许那样还有一线生机！

    “记住，怜，”小夜子一边喘着气一边说：“嬴子夜已经死了，现在的嬴子夜是仓库恶灵伪装的！如果你看到嬴子夜，一定要逃，听到没有？”

    “姐……你说什么？这，这是真的吗？”

    毕竟仓库恶灵之说只是住户的假设，怜也没有想到，这会是真的！她刚进入公寓不久，也只了解了李隐，嬴子夜等比较有名的住户。

    不过现在没有时间多想什么了。这对日本姐妹一路上跑得上气不接下气，最后终于停下来，稍稍休息一番。但就在这时候，小夜子的手机又震动起来。她马上一把取出，却是发现，来电……是雅臣！

    她立即一把甩掉手机，继续跟着怜跑了起来！雅臣肯定已经死了，那么打来电话的会是谁？想也知道了！

    住户们，一个个都陷入绝望中，现在，可以回公寓，却没有人敢回去！

    等待他们的，只有死亡啊！

    而接下来，蒲连生，将“李隐，嬴子夜都是仓库恶灵”这一消息群发给所有住户。当住户都纷纷知道此事后，全部都愕然不已。但是，却也让他们认识到了这一可怕现实。

    血字总清算，即将到来。

    没有人可以逃出生天！

    然而，连生没有想到，他群发短信的做法原本是好意，却反而酿成了大祸端。

    一旦所有住户都知道了仓库恶灵的真面目，那么，血字总清算就会提前来临！这是铁则！

    没有住户可以违背！

    此刻，一传十十传百，住户通过手机不断发送消息，导致假子夜之事已经人尽皆知！而后，可怕的事情……开始了。

    银夜和银羽正在跑着跑着，忽然，他们的脚步停下了。身体，竟然一动也不能动！接着，月光洒下，他们二人的影子，竟然先于他们动了起来！

    影子操纵住户！

    这样的事情，一般只有住户违背血字规则，导致影子诅咒发动才会产生！然而这次影子的移动，却是让住户们，朝着公寓的方向……跑去！

    不光是银夜和银羽，神谷小夜子，桐生怜，蒲连生，甚至……包括正在异空间的李隐都是如此！

    李隐此刻也是看到，在台阶上，自己的影子，动了起来！接着，他发现自己无法再控制住自己的身体了！

    这让李隐无比错愕，他没有违背公寓规则啊，没有会触发影子诅咒？可是接下来，他就自动点燃了引路灯，接着，他的身体消失，回到了现实世界。接着，在影子操纵下，他也是朝着公寓奔去！

    就这样，大概一个小时后，公寓全体住户，都在影子操纵下，回到了公寓，在一楼大厅站定，因为影子的缘故，一动也不能动！

    血字总清算提前到来，而影子诅咒也发动了！由此可见，仓库血字是多么特殊的一个血字了。

    当最后，李隐也身体不受控制地跑回公寓的时候，他也是无法理解这一诡异现象。在他进入公寓的时候，大家都纷纷看向李隐，一个个都说道：“他……他不也是仓库恶灵吗？难道来杀我们？”

    当李隐站定后，住户们的影子诅咒解开了，大家能自由活动了。顿时，人们都是用恐惧的眼神看着李隐，纷纷朝着旋转门冲去！可是，大家发现，一旦接近旋转门，影子就会控制住户站在原地，一动也不能动！

    血字总清算，是必须在公寓内进行的，所以之后就不会再发布血字了。

    没有完成十次血字，没有能够完成魔王级血字的，就必须死！唯有深雨因为情况特殊，所以是例外。这一刻，没有只能杀十个人的限制了。此时，仓库恶灵，也已经回到了公寓内。

    现在开始，在这公寓内的所有住户，将全部死去，无一例外！

    发现无论用什么办法也无法离开公寓的时候，住户们纷纷绝望了，他们一个一个地拔腿跑起来，同时看着李隐的时候都将他当做鬼来看，没有人敢接近他。

    他们尝试着进入一楼的房间去跳窗户，可是影子会控制他们不能动；甚至到二楼去尝试，还是失败……

    目前，公寓内的住户总数，为四十九人。

    这四十九人一个个愤怒地谩骂，怒吼，有的是互相残杀，有的是精神崩溃，有的甚至直接自杀了。

    公寓，已经化为了他们所有人的棺材。

    注定……这四十九人，没有一个，能够再看到今天的太阳升起！

    李隐看着这一幕幕，也是清楚意识到了情况有多可怕。他想要拿出引路灯来，可是随后发现，只要他想要取引路灯，身体就会一动也不能动。想用引路灯逃出去，也是不可能的了！

    李隐这时候，感觉浑身都冰冷了。因为，这么一来，他和弥真的计划，就不可能实行了！他手中握有的最后一线可以拯救全体住户的希望，也在此刻，彻底消失！

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十一章 极限恐怖

    李隐完全不明白，他不是正在执行血字期间吗？因为没有限定地点甚至他都可以使用引路灯。但是此刻，影子居然艹纵他进入公寓，这是血字所不允许的！

    他并不知道，血字总清算一旦开始，正在执行的血字，也会以仓库恶灵血字为优先，将血字暂时中止！

    这个公寓，已经成为真真正正的人间地狱。从当初子夜打开了那个柜子抽屉的时候起，就注定了，这一曰必定会到来。现在，只是提前了一些而已。

    “你们试试，能不能打碎墙壁！”

    “你个混蛋敢推我，你想死是不是？”

    “妈的，一样是死，老子平时就看你们不爽，我要把你们一个一个都给宰了！”

    公寓内陷入极度的混乱状态，大批住户争先恐后地冲入一个个房间尝试能不能出去，更是有不少人被踩踏在地上，而对于住户之间的全武行，上官眠也已经不出手阻止了。而失去了她的武力镇压手段，很快就开始出现了大规模的住户彼此厮杀。

    此刻，罗休则是来到了十一楼，这里暂时还没有住户到来。下方大量的悲鸣，惨叫，纵然这里也听得到。

    “阿瑾，”罗休此时走在最前面，神色中闪过一丝杀机，“嫁给我……你受苦了。”

    “我从不后悔嫁入罗家。”韩瑾拨开额前的刘海，说道：“最可怜的，是十三……也许不该告诉他，这个公寓的存在。”

    罗骸此刻，却是一言不发。

    脑海中，始终沉浸在昔曰的过往。罗家的悲剧，是从这个公寓开始的。

    “小心一些，”罗休此时非常警戒，“就算是死，我也要为十三讨回一点利息。否则如果去见他，我怎么对他说，我是他父亲？”

    三人，就这样暂时驻扎在了十一楼。

    而住户们，开始一层层向上。他们希望，在上面的楼层，影子诅咒可以给他们一线希望。

    此刻，上官眠则是速度飞快，她已经给断掉的右手伤口进行了简单处理，但此刻，包扎好的绷带又是开始被血染红。她此刻，已经上到了第七层楼。

    这时候第七层楼还没有人，她冲入一个个房间，然而到窗口位置，影子就会让她无法移动！而后她就将体内的真气逼入手掌！可是，她随后发现，体内的真气一旦释放出，就会立即消散于无形！

    上官眠，从幼年时期，一直修炼华夏时代的粹体武学，那时候就开始锻炼经脉，随时准备为未来修炼内功做准备。厚积薄发，以至于十六岁的年龄，就得以进入S级，而后巫出于惜才之心，希望为华夏一脉增添一位强者，所以将其体内的真气，引渡了一部分给上官眠，令其跨入SS级的同时，内力也更加雄浑！若非如此，当初上官眠当着梦可云的面杀梦家的人，后者也不会连半句话都不敢说了。毕竟上官眠只有十六岁，有巫照拂，在五十岁以前成为大圆满强者是完全有可能的，到时候，她就是在华夏一脉可以和老祖影响力相当的人物，足以开创一个庞大势力！而且那么年轻，就算将来有两百岁寿命，也并非不可能！

    可是，那般庞大的，由巫引渡给她的真气，似乎完全被阻滞，在影子诅咒的作用下，半点都发挥不出来！作为一个巅峰杀手，上官眠此刻根本就连半点反抗能力都没有！唯有她停止运转真气，影子诅咒才不会影响她的行动。换言之，想要靠武力闯出去，几乎是没有可能了。

    上官眠都是如此，更不用说其他人了。在混乱状态下，银夜则是带着银羽来到了十八楼，毕竟楼下太过混乱。而为躲避混乱也开始有越来越多的住户一个个朝着上面逃去，不过现在十八楼还算安静。

    到了这，已经基本听不到下面的嘈杂声音，但是，很快更多住户会陆续逃到上面来。这个昔曰安全的避难所，已经变成比任何一个血字执行地，都要可怕。而且根据银夜的分析，很多住户会在最后一刻，求助于执行魔王级血字，认为或许这样公寓就会放他们离开了。很快，住户们会陆续上楼来。

    银夜强行砸开了一户房间的门，带着银羽进去，去打开灯，然而，房间内却依旧是一片漆黑。“果然……之前下面如此吵闹，可是声控灯却一直不打开……”银夜也算是明白了，公寓要在这黑暗的环境下，让他们，一个接着一个死去！

    此刻，银夜看向身旁的银羽，当初，就是为了救银羽，他才不惜进入了这个公寓。银羽是比他自己的生命更加重要的人，他无比感恩，父母当年收养了她，让她成为自己的妹妹。

    这时候，银羽主动走过来，抱住了银夜，继而深深地吻着他的唇。随后，银夜也是环着她的腰，继而深吻着她。

    二人都很清楚，要活着走出这个公寓，已经是不可能的了。至少在死亡的时刻到来，他们绝对不舍弃彼此。

    与此同时……罗休停下了脚步。

    此刻，他们已经来到十三楼。他一停下，罗骸和韩瑾的脚步自然也随即停下了。

    “怎么了？”韩瑾露出警戒的神色，立即问道。

    罗休注意着四周的动静，做了一个噤声的手势，然后，罗骸则是取出了一把匕首，迅速割伤他的手指，接着，在旁边的墙壁上，开始画上了什么东西。

    毕竟他们罗家的血受到了蛊的诅咒，而罗骸继承到的血诅咒最强。他们罗家人，注定会为人带来不详，所以必须用降头术来分担诅咒。

    罗骸很快，在墙壁上，画下了一个奇怪的符号，随后，他就发现，血符号的中央，血迹开始逐步散开……罗骸面色一变，有反应了！

    “阿瑾，”罗骸立即给一旁的韩瑾使了个眼色，后者马上从她身上的包里面，取出了一个黑色的头骨！

    这黑色头骨是罗家先祖的头骨之一！

    她迅速将那黑色头骨放在地上，随后取出一把沾染有罗家人血脉的匕首，狠狠插入头骨！

    “走！”

    一行三人，迅速就跑了起来，冲入一旁楼梯间内，却是立即看到一个人冲了上来。那个人……赫然是李隐！

    “李隐？”罗休面色一变，但是罗骸却是摇摇头说：“没有问题，他是仓库恶灵的说法应该有误。”

    李隐走了上来，喘着气说道：“你们……是罗十三的家人吧？”

    “快走吧，”罗骸阴沉着脸说：“我们罗家人的血脉可以起一点作用，但是你们就没有办法了。”

    “罗家的……血脉？”

    “你不需要知道这些。我们，没有可能活着离开这座公寓了，但是死之前，我们要为罗家死去的人们讨回最后一点利息！”

    罗骸是目前罗家最年长的人，不过现在的罗家，仅存的血脉也只有他和弟弟罗休了。家族的诅咒，罗家人对这座公寓刻骨铭心的恨……那是一段不堪回首的历史。

    是无法用人力改变的诅咒。

    罗骸和罗休穿过李隐的身体，准备下楼去的时候，而当韩瑾走过李隐身边的时候，她的的肩膀却被李隐一把抓住。而他的手……竟然毫无体温！

    李隐回过头来，而他的双目，此刻却完全是一片白色！

    就算是罗家人，他们也根本无法看出，这是用活人的身体拼接出来的，罗骸，失算了。

    而这时候，在下面的第八层楼，已经有几名住户纷纷涌入，要去执行魔王级血字。这几名新住户，用刀子割伤了自己的手指，纷纷要在墙壁上写下“祭”字。

    然而，出现的魔王级血字内容，却是让他们都瞠目结舌。血字执行时间，竟然是在2011年12月31曰当天！现在才十月中旬啊！

    很多住户在得出这一结论的时候都绝望了，这种情况下，公寓是根本不可能让他们离开的。现在，究竟谁能够逃出去？

    而真正的李隐，现在则是依旧不愿意轻易放弃。

    如果现在放弃，怎么对得起弥真和他一起付出的努力？生的机会，虽然渺茫，但是李隐反正也是死过一次的人了。他现在，绝对不会低头！

    而这时候，他来到了第二十层。他打算尝试一下能不能进入到天台上去，如果能，试试看可否在天台上，取出引路灯来！

    然而刚来到第二十层，他就看到，走廊上正走来的神谷小夜子和桐生怜。二人都是满脸紧张，而看到李隐后，小夜子更是面色煞白，立即护住身后的怜，紧咬牙关说道：“怜，我来为你争取时间，你快逃！”李隐立即明白过来，说：“你们别误会，我不是鬼！真的不是！你们看到的那个，是仓库恶灵弄出来的另一个我的鬼！”

    然而小夜子哪里肯信，反而是不断后退，此时的她，已经认定眼前的李隐，绝对就是鬼！毕竟她可是亲眼看见，他被上官眠砍下了头啊！

    走着走着，忽然间，楼梯间又跑上来了一个人，那是一个新住户，名叫程海，他一跑上来，因为背对着李隐，加上楼道黑暗，所以笔直朝着前面冲，然后闯入了他自己的房间内，关上门，身体紧贴墙壁，不断抓着身体。他只希望，公寓里面那么多的住户，仓库恶灵杀一部分人就是了，不要杀掉他！

    将门关上后，他忽然又听见外面李隐的声音，顿时汗毛倒竖！毕竟现在的住户们，哪一个不是把李隐当作是鬼？这一下程海吓得魂飞魄散，他刚进入公寓的时候，就加入了圣曰教，但是到目前为止他都没有看到徐饕（大多数住户还不知道徐饕已经死了），此时此刻，只能寄希望于所谓的圣主的护佑了。

    他连滚带爬地逃进卧室内，来到窗前跪下，苦苦祈祷着：“圣主啊，求求您，求求您发发慈悲吧，我……我不想死啊……”

    这个时候，忽然间，几缕头发，渐渐垂到他的脖子上，然后，浓密的头发开始盘绕起他的脖颈来，程海还来不及反应，他就被高高吊了起来！

    程海的惨叫声，立即传了出来，让外面的神谷小夜子，以及李隐顿时都是心惊不已！

    随即，三人都是立即撒腿飞奔起来，朝着楼下逃去！然而，脚步刚一迈动，他们就发现，眼前所有房间的门的门缝下，浓密的黑发大量地涌出，很快，走廊开始被铺成一片黑色！

    “不……不会吧……”对于执行血字几乎没有经验的桐生怜吓得面无人色，为什么门下面会涌出那么多头发来？

    “不要停下！”李隐此刻完全没有停止，他只是朝着楼梯间跑去，然而，很快接近楼梯间的房间，也是在门缝下涌出了黑发！

    仓库中走出来的这个恶灵，根本不是普通血字中的鬼魂可以相提并论的！住户可以活到今曰，完全是因为公寓的限制。如今，血字总清算开始，对这个鬼，是没有生路存在的。

    无论是上官眠这种武艺超群的人，还是罗骸罗休这样会蛊术的家族，最后的结局都没有任何差别！

    而此时，银夜和银羽都是脸色惨白。他们冲入卧室，将门死死地锁住！并搬了大量家具，来抵挡！

    可是，都没有用！

    “这个鬼……有分身！”银羽的身体颤抖着，刚才他们二人的手机快被打爆了，无数住户都是发信来求救，无论逃到哪个楼层，都是难逃一死。

    “不，不要……”银羽已经是浑身瘫软，满脸都是泪水，她死死抱着银夜，哭喊着：“不要，我不要死，我也不要你死！好不容易，我们能在一起，为什么要死，我们为什么最后还是要死……”

    原本银羽以为自己已经看淡生死，可是没有想到，在临近死亡的最后一瞬，她还是依旧如此留恋这个世界。进入公寓，银夜一直拼死守护着她，为她遮风挡雨，为她排除凶险，为了她更是好几次险死还生。当她终于看清自己的感情，发现自己爱上了这个从小一起长大的义兄的时候，却是只能迎接最残忍的结局。

    而银夜，又何尝不是肝肠寸断，他为了银羽，连死都不怕，可是如今却是没有办法保护好她。看着银羽在自己面前死去，对他而言，没有比这更加可怕的事情了。可是，人力终究无法和公寓抗衡，身为人类，银夜已经做到最好了。但是，还是不够。他还是，没有能够让银羽执行完十次血字。

    而这时候，门缝下，浓密的黑色长发开始疯狂地涌入，并开始朝着银夜和银羽……蔓延而来！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十二章 来自地狱

    地下遗迹空间。豆腐无弹窗.

    一道空间裂缝被撕开，随后，只见弥真，从那裂缝中，一步迈出！

    她在最危险的时刻，用引路灯，得以死里逃生！坦白说，若非深雨，现在的她，已经一命归西。同时，也正因为李隐在最后时刻没有放弃，她才能在此刻，活下来。

    人的决心和意志，是可以到造出生机和希望的。她，深信这一点。

    走出来后，她也知道，自己并没有安全。火种只能燃烧二十四小

    时，二十四小时后，她的生命依旧是难以保全，希望这个空间能够还有足够数量的火种。

    现在，李隐在哪里？还在这个空间里面吗？

    随即她继续沿着台阶朝着下面跑去。越是向下，就越是宽敝。但是，也就越是yīn暗了。而随着逐步深入，台阶到了底部，而出现在面前的，是一个广阔的〖广场上，到处是暗灰sè的墙壁，墙壁上有着许多形状古怪的壁画。这个地方，已经是第二次来了。

    “弥天你还好吧？”弥真喃喃自语着。

    而在公寓，而至于银夜和银羽，情况也一样到了山穷水尽的地步。他们已经逃到了房间的角落蜷缩着，可是头发依旧朝着他们二人的方向席卷而来。这一刻，人力实在太渺小，根本无法改变现状。

    银夜死死地抱住银羽，在生命的最后时刻，两个深深相爱的人紧紧相拥，都闭上了双目。

    “银羽如果，有来生的话，我一定会继续守护你，所以，那时候，你一定要找到我。这是，我们的约定。”

    “嗯，来生，你也一定要来找我然后娶我…

    银夜和银羽，已经是泣不成声，而头发，已经快要触及他们的身体。

    然而就在这时候那些头发，却是忽然间停滞住，没有继续蔓延过来，然后，开始渐渐地缩了回去！

    二人看到这一幕，简直难以置信。竟然得以死里逃生？

    此刻，那个罗家先祖的黑sè头骨，依旧放在原地。大量的头发从头骨的眼部，嘴部疯狂涌入，而插在头骨上的那把匕首也是变得愈发血红！

    而李隐此刻拉着神谷姐妹，躲在了十七楼的某个房间内。刚才，他们也是奇怪，那些头发竟然突然缩了回去。目前限制已经被全面解除，怎么还会有这样的情况？

    怎么看，都是死路一条。

    此刻，三个人躲在一张沙发后面，都是心惊胆颤。虽然目前怎么看都是必死之局但蝼蚁尚且偷生，在公寓中生活了那么久，谁不是想着有一日可以活着离开？

    坦白说，小夜子已经有点相信李隐不是鬼了，如果是鬼直接杀了她们姐妹就是何必那么长时间一直在虚与委蛇？

    “刚才，程海还有江绍宾都死了。”怜全身都是颤抖着“那些头发缠住他们，把他们卷进了房间里面…我们，我们该怎么办9”

    然而李隐却在沉思，为什么刚才那些鬼发停止了？

    罗休和罗骸，这时候却恰好就在隔壁的一个房间内躲着。

    “先祖头骨起到作用了”而此刻罗骸的嘴角居然有一丝血迹“但是能争取到的时间，不会很长。”

    “我说过最低限度也要收回一点利息”罗休满脸都是狞sè，他的妻子韩瑾，已经死了。当时回过头，仅仅一瞬，她就消失了。

    妻子，儿子，都已经死了。罗休知道，自己也很快会去陪伴他们的。

    那黑sè头骨上面插的匕首，沾染的血，是罗骸的。此刻，涌入黑sè头骨中的头发越来越多，那头骨的额部，已经开始出现了一些裂痕。

    裂缝出现的一瞬，罗骸顿时又是吐出了一口血来！

    “可恶，时间比想象中还短先祖的头骨，加上我的血，也只能做到这样的地步吗？”

    “骸”罗休看向眼前的哥哥，内心也是很沉痛。他们罗家的悲剧宿命，是一开始就注定的，无法改变。

    “我大概要先走一步了”罗骸紧抓这真皮沙发，说道：“想要靠此来对抗这个公寓，也许真的是以卵击石吧。不过，我至少也拼过了。”

    现在的罗骸，完全是在垂死挣扎。人类，根本不可能抗衡公寓。

    无论是大圆满武者，还是降头师，在公寓的面前，都不过是区区住户而已。任何人，都计想打破血字的规则。

    随即，罗骸又是猛然吐出了一大口血，面sè已经是苍白以极！

    “骸！”罗休紧抓主他，大声道：“骸！振作一些！”

    “我们家族的人，就算死了，也得不到安息的，就好像先祖们一样。”罗骸知道自己已经是弥留之际“我们，就算再怎么憎恨都没有用的。

    被不祥缠身的我们，没有选择。只有让他人分担诅咒，我们的家族才能支撑下去，可是，到最后，只剩下我们了”

    “别说了，骸…

    “还记得吗？小时候，在爷爷面前，问为什么我们家的huā园下面，安葬着那么多的骸骨。爷爷说过，那是我们的宿命。我们罗氏家族的宿命。他们长眠于地下，灵hún却依旧不得安宁，依旧要化为诅咒的一部分，然后变成我们的不祥命…”

    “我说了，你别说了！”

    “我一直想改变，和你一起，立誓想要改变。只因为我们家族的祖先，执行公寓的第十次血字失败死去，那诅咒就一直延续到家族的后代中。我们连复仇也做不到，只能将自己的血，用来养盅。现在，也该结束了，你也好，我也好……罗家的宿命也好……”

    黑sè头骨，已经是裂痕遍布了。被埋在罗家huā园的祖先骸骨，一直都是如此，被用来养盅，然后，成为后代使用盅术的基础。

    终于，整个头骨完全地粉碎，罗骸最后的一丝努力，也是彻底化为乌有！

    罗休此刻抱着的，只剩下一具冰冷的尸体。

    十三，阿瑾，现在，连哥哥骸，也都失去了。罗休，成为了罗家的最后一个人。而他，是这个诅咒的最后一个人了。

    无声的泪流下，而他，缓缓放下了哥哥的尸体。

    此刻，死去后的罗骸，他的面目迅速变得苍老起来，头发开始变白，也开始有了眼袋，皮肤也显得粗糙起来。

    一直承受着过多的盅术，虽然显得年轻，却是一直在透支生命保护着弟弟罗休。因此，他看起来才比罗休年轻。

    地下遗迹空间内，弥真因为拿着引路灯，可以用来照明。此时，周围寂寥无比，她正在搜寻着弥天。此时，距离那地下遗迹塔，已经很近了。

    周围已经变得愈发开阔，而眼前则是出现了一段台阶。她沿着台阶走了下去，继而，她看到了弥天以及深雨。

    弥天回过头，看向弥真，此时他的表情，可以说是相当难看。

    这是一个大约有一个操场一般宽阔的椭圆形空间，周围都有着一扇扇小窗户，从小窗户看下去，就能够看到，这是一座高塔的塔顶，塔的四周是一大片开阔的地底空间，下方则是无尽深渊。而塔的一端，有一条长长的铁链锁着，连向下方。而在锁链上，一个男人的双手被高高吊着，悬挂在那。男人的全身都是黑sè，但是他的容貌赫然正是弥天！

    “现在的我还是空间投影分身”弥天看着下方被吊在空中的自己“姐，我就奇怪为什么我无法用意念回到公寓去。我的本体终究还是在沉睡着。”

    其实魔王级血字的时候，他的本体一度是进入了异空间，但是最后由于异空间破碎，本体最终回归了地下遗迹塔空间。

    “姐姐”弥天轻声问：“你该知道吧？你现在很危险，一旦你也被……”

    弥真却是拿着引路灯，摇头道：“不会那么快。我现在回现实世界去看看情况，李隐应该回现实世界了。”

    随后，弥真的身影，消失了。

    深雨看向下方那万丈深壑，又看了看弥天，说：“无论如何，你们姐弟，都实在很让我佩服。”

    深雨说的是真心话。她对这两姐弟，是发自内心佩服的。执行到第十次血字，即使失败却依旧活到今日，只怕公寓的历史上，这种例子也不多见。

    “走到这一步。姐姐付出了很多，我执行的血字，超过一半，都是靠姐姐帮助指引生路，才能活下来的。”弥天眼中，满是对姐姐的崇拜和敬仰。因为经历的原因，他一直个xìng冷漠yīn沉，对任何人都不去亲近，但唯独弥真是例外。

    就在这时候，忽然，那悬吊着的弥天的身体，脸忽然朝向了塔顶在窗户看着的深雨和弥天！

    “深雨”弥天一把将深雨拉到他后面“一旦出事，你马上用引路灯逃走！你身上现在有多少火种？“六……六个。”

    弥天，总隐隐地感觉到了不对劲。

    为什么……刚…才……

    而在公寓内。此刻，在黑sè头骨碎裂后，更多的住户，一个接着一个死去。

    而李隐发现，根本无法进入天台。而到了这一步，这可以说是上天无路入地无门了。而李隐身旁的小夜子和怜，也是战战兢兢。

    就在这时候，李隐忽然转过头，顺手抽出了身上的刀子！而来人，却是连生和水瞳。

    李隐将刀子放下，而连生看到李隐，却是双目大睁，但小夜子立即解释：“他应该是真的李隐。你们“随即她才想起来，这里是凹楼，公寓的顶层，连生就住在这。

    “现在，是什么局面，我们都很清楚”李隐深呼吸了一下，说：“我们……”

    这时候，楼下一道尖利的惨叫声响起！

    连生的心被揪紧了。穿越五十年的时光，最终换来的，却仍旧是这样的结局吗？他最终，还是难逃一死吗？

    而这时候，他们赫然看到，眼前，电梯的显示屏上，数字从“万”上升成为了“刀”！并且，还在继续上升！

    现阶段，公寓是不可能会有住户敢坐电梯的！

    大家立即都是撤开tuǐ，朝着楼梯间方向跑去！

    此番，真可以说是，在劫难逃！

    这时候，弥真回到了现实世界。此刻，她就在公寓的无人区中。

    确定位置后，她就立即开始喜奔，在公寓住了那么多年，路线她都记得很清楚。

    “一定要没事啊，李隐…你一定要活着等我过来！”！。


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十三章 垂死挣扎的住户们

    第三十卷（结局卷）魔王第十三章垂死挣扎的住户们

    公寓的各个楼层，惨叫声，痛哭声，哀嚎声，^看

    “快，快逃！”

    某个楼层内，三名新住户正在走廊上飞驰而逃，他们个个都是面sè惨白，而跑在最后面的，是一个外表非常俏丽的十六七岁的少nv，少nv此刻已经是恐惧得huā容失sè，美丽的脸庞上布满泪水，她刚才亲眼看到，和她关系要好的一个住户，突然就被那大量的黑sè长发缠绕住，拖入一个房间，然后就传来了他的一阵阵惨叫声！

    这个少nv名叫童莹，作为一名新住户，她的年龄算是非常小的了，但是也没有人因为这个就特别关照她。之前为图自保，她思索了一番后加入了夜羽盟。而本来她还想着依附于联盟将来好离开公寓，可是如今，却是遭遇这样的结局！

    难道今天真的是必死无疑？

    这个时候，她跑得太急，整个人猛然摔倒在地，甚至脚都扭伤了。而前面的两个人只是回头看了一眼，便是继续向前跑去，丝毫不管她了。童莹害怕得拼命哭喊，并好不容易挣扎着爬起来，可是，就在这时候，她从自己的脚下看过去，却是看到身后，一双yīn白的赤脚，正在朝着她，慢慢走来！

    这等场景，吓得她魂飞魄散，连忙又是连滚带爬地朝前面跑去，然而，这哪里还来得及？

    抛下童莹逃走的那两个人，冲入楼梯间后，却是不知道该是向上还是向下了。毕竟，不管逃到哪里，都是根本无法离开公寓的。虽然不知道死了多少人，但是估计，距离所有住户死去，只怕也没有多少时间了。

    其中一个是一个额头较宽的青年，叫龙智，另外一个则是个长发nv子，那长发nv子名叫林秋雁，面貌也很靓丽，但是这时候已经是吓得六神无主，只能靠身旁这个叫龙智的男人了。在公寓中，住户朝不保夕，在强大的压力下，有些男nv住户就会住到一起去，靠此来排斥心中的压抑和恐惧，这样的情况在公寓中屡见不鲜，很早就有了。只要出于自愿，也不会有人说什么。

    林秋雁和这个叫龙智的男人一起睡了很长时间，所以多多少少还是有那么一点感情在，龙智不到万不得已，也不会轻易放弃林秋雁，虽然他知道这个nv人也不只是和自己一个人上过chuáng，但他也同样不止一次和nv住户发生一夜情。在巨大恐惧中，大家都是互相发泄互相满足罢了，不需要承担责任。

    现在，林秋雁明显只能寄望于自己，龙智思索了一番后，说：“这样吧，我们想办法去找到柯银夜和柯银羽，或者找到蒲连生也可以……他们都是资深的老住户，一定能帮我们！”

    林秋雁也感觉这样不错。虽然目前怎么看都是必死之局，但二人实在是不甘心就这么坐以待毙，能够挣扎，当然也不会主动送死。现在听龙智那么说，林秋雁也是感觉有道理，于是跟着他，朝上面跑去。

    而就在下方一个楼层，某个房间内，两个nv人正躲在一张chuáng底下。其中一个人，正是战天麟的妹妹，符静婷！而另外一个，是一个戴着眼镜的长发年轻nv郎，那年轻nv郎名叫华娜娜，是公寓内心理素质较高的住户之一。这二人因为是隔壁邻居，所以此刻一起躲在chuáng下。

    外面走廊上此起彼伏的哭喊，绝望的尖叫，让符静婷浑身都是瑟瑟发抖，而华娜娜则是紧抓住她的手掌，低声道：“别怕……一定，一定会有办法的，如果这是血字，也许还留有生路。”

    华娜娜在进入公寓前，是一个被有钱富商包养的情fù。不过她并非自己愿意如此，而是生活太过贫苦，好不容易找到一份工作成为了企业总裁的秘书，却被其垂涎自己的美sè，每一日都盯着她高耸的xiōng脯看个不停，最后索xìng直接就提出包养自己的打算。华娜娜知道找工作不容易，她爬到这个位置更是不知道付出了多少，自己的家境本身就很差，如果失去这份工作，那就完了。最后，迫于无奈，只得答应。毕竟现实就是如此，要清高也不是不可以，但是前提是必须要填饱肚子。这个总裁在业界也是有头有脸的人物，万一得罪这个老sè鬼，日后自己就找不到工作了。

    不过华娜娜在职场hún迹多年，心机城府都是一等一的，现在也只是虚与委蛇，暂时委身于对方而已，绝对不甘心一辈子做一名情fù。只是，她做梦也没有想到，一个不小心，就进入了这么一座恐怖公寓，现在，更是几乎到了绝望之境地。但她依旧是强打jīng神，抱着万一的希望，是否能够有机会逃出生天。她这个人，能够甘愿做有钱人情fù，枕戈以待，隐忍蛰伏，自然也不是会轻易倒下放弃希望的。

    而符静婷就没有那么好的心理素质了，她也是进入了公寓后，才知道了自己的哥哥以前也是这个公寓的住户。她一直以来，都为了阻止哥哥利用毒yào杀人，不断解析研究他制作的毒yào的解yào。可以说，她本身绝对是超一流的天才yào剂师，甚至更进一步说是天才化学家。如果去攻读理科学位，就是成为博士生，也绝无问题。然而就是这么一个天才nv子，在这个公寓却是没有半点用武之地。无他，理科的任何知识，在这个公寓根本就派不上丝毫用处。

    好在华娜娜陪伴在她身边，让她才不至于彻底luàn了方寸。目前公寓内，银夜，银羽，神谷小夜子，蒲连生等人都还活着，所以，希望还是有的。毕竟，别的不说，光是柯银夜和柯银羽，昔日就创造出过不少奇迹。然而，前楼长李隐，真的是已经死了吗？

    这时候，外面渐渐安静了下来，但是符静婷依旧是大气也不敢出，她身旁的华娜娜也是心跳得很快，这一次，公寓封锁住户，究竟会持续多久？那么多住户，难道真的要一个不剩全部都杀光不成吗？最低限度，仓库血字发布后才进入公寓的他们这些住户，难道不能留有一丝余地吗？

    可是，现实是残酷的。即使是仓库血字发布后才进入公寓，在血字总清算到来的时候，依旧是难逃一死的。除非，能够在这以前，完成魔王级血字指示，离开这个公寓。但是，单单两张契约碎片在仓库恶灵手中，这一点，便是足够构成绝望了。

    “华……华姐……”满脸泪水的符静婷，紧紧抓住华娜娜的手，语调哽咽着问：“有，有办法吗？你有办法让我们逃出去吗？我不想死，我真的不想死啊，之前我中了毒，好不容易能活下来，可是却不知道为什么，却是莫名其妙进入了这个公寓……”

    符静婷至今仍然想不明白，为什么她会进入公寓？不光是她，桐生怜，神原雅臣等人，进入公寓的原因同样是极为诡异。而为什么，连他们也要一起拉入公寓？

    这个谜，是没有人可以为她解答的。没有。或许，这残忍的命运，本就是没有解答的吧。

    华娜娜听符静婷这般哭诉着，内心也是备感煎熬，她也一样不想死，可是，眼下的情况，她如何能够选择呢？

    这时候，忽然两只毫无血sè的手，从她的后脑勺突兀地伸出，然后死死掐住了她那粉雕yù琢一般的脖颈……

    “华姐……”忽然，符静婷感觉到华娜娜的手松开了，忙转过头去一看，一旁，却是变得空无一人！

    她立即从chuáng底下钻出来，四下一看，可是哪里都没有华娜娜的身影！

    另一方面……在十七楼。

    一个拿着一把刀，浑身是血的男人，正步履艰难地在走廊上前行着。他身上已经是多处有了刀伤，不过好在伤口都不深。陷入疯狂的住户，索xìng是不断地互相砍杀着，极端一点的，甚至有人当场强暴nvxìng住户。这个男人叫做韩冠楠，他则是正当防卫，才杀了人。死在他手上的住户有两个。

    而他身旁，则是一个头发凌luàn，衣衫不整的nv子，面容很是清秀，但是此刻她却是眼睛红红的，而且身上也有很多地方在流血。当时，一共有六个男子一起扑过来，将她压倒在地板上，打算要将她**，而当时旁边的住户不是在看戏就是在砍杀，根本就没有来救她的。以前看过一些末世，就出现过这样的情况，没有想到如今却亲身经历。这个叫金惜颜的nv子，她宁可就这样死了，也不想被人侮辱了身子。然而一共六个男人，他如何抵抗？就在其中一个男人已经脱掉kù子，准备要做这禽兽不如的事情时，韩冠楠冲出来救了他。

    然而，因为这个原因，他和那六个男人产生了冲突。最后，在砍杀的过程中，他杀了一个人，但自己也中了刀伤。不过他似乎本身有一点武功底子，所以带着金惜颜逃走了。后面那几个人本来要追上来，但是后来他们听到后面陆续传来的惨叫声，也就明白是怎么一回事了。

    金惜颜将身上本就破烂的衣服撕下一块，按在韩冠楠tuǐ部的伤口上，她和韩冠楠都是三楼的住户，平时是隔壁邻居。也就是这种互相扶持，互相照应一下的关系。而刚才，要**她的六个男人中的一个，却是她的男朋友！口口声声说爱自己，却和其他男人一起来强暴自己！当时，他满脸残忍地说：“都是因为你，不是和你约会跑到那么远来，怎么会进这个公寓来？和你jiāo往那么久，你都没有让我碰过你！今天反正是要死，我索xìng就干了你！”

    “对不起……韩先生，不要紧吧？”金惜颜哭着看着很快再度被血渗透的布片，说：“我，我……我该怎么办？我该怎么办啊？”

    金惜颜也就是个普通的nvxìng白领，因为和男友约会，才会不小心进入了公寓。她这时候完全是害怕得六神无主，连男朋友都背叛了她，那她又能够怎么办？

    “车……车到山前必有路，”韩冠楠也是压着受伤出血的部位，说：“好了，总有办法，柯银夜他们还活着呢，天塌下来，有个高的帮忙顶着。他们应该可以想出生路来的。”

    忽然，只听见急促的脚步声，二人回过头去一看，只见一男一nv奔了过来。这两个人正是龙智和林秋雁！

    “你刚才提及柯银夜了？”龙智惊喜不已，马上跑过来问：“你看见了？他在哪里？我就说柯银夜绝对不会那么简单死的！他一定是想到办法了吧？”

    “不……”韩冠楠摇了摇头，“我没有见到他，但是我想他应该还活着。”

    “你……你说的都是废话啊！可恶，难道还要再上去？”

    正要离开，金惜颜连忙拉住龙智的衣服，说：“你们，能不能帮我一下？韩先生他受伤了，虽然伤口还不算深，但是止不住血！你们也来帮忙吧！”

    “你笨蛋啊你？那快给他清理伤口包扎啊！”林秋雁则是略微看了一眼韩冠楠便是说道：“房间里面应该有医yào品吧？没有就写张便利贴啊，可以拿出来的！”

    “和他们废话什么？”龙智却是相当不耐烦，“别耽误时间，去找柯银夜他们！这个公寓死的人还不够多吗？多他一个也无所谓了！”

    金惜颜这才想起来可以用便利贴拿出yào品，她因为险些遭受**，再加上这恐怖的打击，一时间jīng神恍惚，把这么简单的事情给忘记了！她连忙扶起了韩冠楠，其tuǐ受伤后，走路也很困难。但是，必须要撞开房mén去拿，这里的房间mén大多是上锁的啊！

    “你们……帮忙撞开mén吧！”金惜颜哀求道：“他是为了救我才受伤的，求你们，求你们帮忙吧……”

    龙智不打算搭理他们，但是林秋雁相对而言心肠软一点，看韩冠楠身上的一些刀伤，抿了抿嘴chún，说：“好吧！龙智，帮他们吧，多两个人在，也好互相照应一下！现在公寓有不少住户还会互相攻击啊，你说……”

    龙智想了想，感觉也有道理。他本身可是半点打架的能力都没有，虽然眼前这个人受了伤，但既然他还活着，说不定有几分底子。

    尽管内心害怕，但是反正逃到哪里都是死，那么，索xìng和这两个人聚集在一起。人一多，也多少可以壮一壮胆气。

    平心而论，普通的新住户，对于“仓库血字”，还没有什么概念，现在说是李隐死了，那么银夜就成为他们心目中一等一的救世主了。人在绝望的时候，就会选择盲从于某个对象，从而转嫁自身的恐惧和不安。所以luàn世中，农民起义时常借用神灵的名义，陈胜吴广，黄巾军张角等，都做过这样的事情。徐饕之所以创立圣日教可以让那么多人上当受骗，也是有这样的因素在其中。人，只能相信自己愿意相信的东西。

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十四章 绝对黑暗

    被龙智，韩冠楠等住户视为救世主的银夜，其实现在也是在苟延残喘着。若非是罗骸付出了生命的代价，他此刻，也不能够活下来。

    这时候，他身边出现了三个人。如今的银夜，已经被视为最后的救世主，还有少部分怀抱一丝希望的人，都过来找他，希望他能够为他们指点迷境，给予他们一线生机。否则的话，他们就真的没有机会活下去了。

    现在，他们则是在十四楼银夜的房间内，他是一个穿着一身笔挺西装，戴着一副眼镜的很儒雅的男子，纵然是在这等状况下，他依旧谈吐不俗，很有一番上位者的气魄；而另外两人，则是一个脸上有着刀疤的男子，和一个看起来大概十六岁左右的俏丽白衣少女。而那刀疤男子，似乎和韩俊深是认识的，名叫夏宇豪。至于那个十六岁白衣少女，则是一个高中生，名叫张伊夏。

    韩俊深这个男子，思路清晰，反应迅速，即使在这危局，依旧是方寸不乱，而那个叫夏宇豪的男人，很是听他的话。而银夜根本不知道，韩俊深的身份是k市最大的地下黑帮组织“暗月帮”的二把手。这个人杀伐果断，做事非常有条理，管理才能也相当强，帮内的人都非常看重他。而夏宇豪则是他最倚重的心腹之一。混黑社会的，能发展到一定规模，都不会是那种没有头脑的大老粗。韩俊深在表面上，是有白道的身份的，他所开立的公司，负责帮内的走私活动，一直以来都处理得相当好，并且他一直想让帮内的人搭上一些有权势的人，能够将来让帮会有一个洗白的身份。可惜他虽然有深谋远虑，但是“暗月帮”的一把手却是感觉到他要夺权的意图，决定将他暗杀掉。在一次精心策划的刺杀行动中，他虽然逃得姓命，但是却是在逃跑过程中误入这个公寓，虽然捡回一条命，可是却反而陷入更可怕的境地，而夏宇豪那道脸上的刀疤便是为了救他。他们这样的人，其实一般是不会参与下面的打打杀杀的。

    韩俊深这个人一直深藏不露，从来不表现得高调，并积极笼络住户，手段可谓是八面玲珑。他本人很有才学，之所以走上这条路，也是因为太过野心太大的缘故。夏宇豪对他可以说是忠心耿耿，只要是韩俊深一声令下，就算为他挡子弹，都不会犹豫。能够培养出如此忠心的部下，此人的手段可见一斑。如今，他更是第一时间来找到银夜，就是知道眼下的情况，唯有和银夜联手，方才有一线生机。他一个黑社会的人物，腥风血雨不知道见识过多少，从走上这条道，他知道自己就要随时和死亡为伍，黑帮中尔虞我诈，绝对不缺亡命之徒。

    韩俊深推了推眼镜，给夏宇豪使了个颜色，对方便是到外面去为他们望风了。接着，韩俊深看着对他有些警惕的银夜，坐下来，说道：“柯先生，你不用担心，我不会对你和柯小姐不利的。当下情况之严峻，你我都清楚。我是个没有执行过血字的菜鸟，需要柯先生多多帮忙。直说吧，目前这个局，能不能解？”

    说到这，韩俊深也是紧张起来。他从进入公寓的那一刻起，就是决心要不惜一切地活着离开。但是如今，这个局面却是完全超出他的预料。现在的状况，他已经是无计可施，但他怀疑银夜可能还知道一些内幕，也许还能有救。

    “目前……”银夜此刻也知道韩俊深希望听到他说什么，但是，这个局面下，他根本就是一丁点办法都没有啊！他也考虑过，是不是还有生路，但是思索了很久，还是想不出一丁点的线索！

    “很多住户去尝试选择执行魔王级血字，但都是要到今年最后一天，12月31曰才能出去。”银夜沉吟一番开口了，“一定要说办法的话……刚才，鬼的头发本来就要杀死我和银羽，但是到一半突然停止并且缩回去了。我想，这当中，也许有什么玄机！”

    “玄机？”韩俊深听到这句话，眼中流露出一丝精光，沉默了一会后，他摩挲着手指上的一枚古铜戒指，脱口说道：“罗休！”

    “你……你是说罗休？”

    “对。”韩俊深的手指继续在戒指上摩挲着，这是他思考问题时的习惯，“柯先生，虽然他口口声声说没有下蛊能力了，但是谁知道是真是假？难保他不是为了让自己不成为众矢之的，而撒下的谎言！”

    韩俊深虽然没有万全把握，但他认为，住户中如果说有谁可以勉强做到这点，就只有罗休……或者他那个神秘的哥哥罗骸！

    这时候，一旁的白衣少女张伊夏也是满脸喜色，毕竟如果可以活下去，谁希望死？她此刻也感觉，韩俊深所言，甚有道理。

    而这时候，夏宇豪正站在门口。他可以说是韩俊深在帮内的绝对心腹，他看出韩俊深的才能，将来必定能将帮会做大。韩俊深的很多计划都由他负责实行，本来已经渐渐架空了帮主的各种权力，包括威胁、暗杀和笼络等，但是最后，还是小看了帮主的下手动作之快。不过虽然进入这个公寓，但是正所谓士为知己者死，韩俊深作为黑帮的人物固然心狠手辣，但那是对敌人，对自己人，他一向甚为照顾，绝对不会轻易抛弃，更是不论出身，只要有才能一律提拔。夏宇豪若非是因为韩俊深，也不能活到今曰。而他认为，出来混，义气是第一位的，既然老板如此看重自己，他也要拼死效力。

    这时候，他通过猫眼，观察着外面的走廊，偶尔会有一些住户跑过，但是目前还没有什么异常。

    但是夏宇豪依旧丝毫不敢松懈。在这个公寓，可比在帮里面要危险多了。他此刻也很紧张，时不时就会看看猫眼，然后注意一下四周。

    就在这时候，韩俊深推门走到了外面的客厅，对他说道：“宇豪，我们已经用手机联系过罗休了，他说会和我们在第十六层会面，我们马上动身。”

    “是！韩先生！”夏宇豪毕恭毕敬地说着，然后跟在韩俊深身后。

    随着众人跟出来的张伊夏，不时朝窗口看去，此刻一排落地窗的窗户开着，风一阵阵吹入，将窗帘不时吹起。

    如果不是因为影子诅咒，这窗户……或许多少能够想一点办法……

    不过张伊夏摇了摇头哦，她毕竟电影看多了，这么高，不管怎么样都太危险了，就算是上官眠，在这个高度跳下去，也是凶多吉少。

    随即他们立即就朝着大门走过去，然而，银夜转动着门把手，却发现门打不开！这让他一时间脸色大变！

    银夜顿时感觉到汗毛倒竖，他感觉到，一种危险的感觉在房间内弥漫着。

    “快，撞开门！”

    银夜开始感觉到，那个鬼肯定进入了这个房间！只是，他一时间也不知道究竟在什么地方。

    每个人都一次又一次撞击着大门，韩俊深和夏宇豪也是用足了吃奶的力气，可是没有丝毫用处。

    韩俊深最后一咬牙，说：“让开！”

    随后，他伸入西装的内袋，取出了一把枪来！

    这是暗月会进行枪械走私获取而来的，韩俊深此刻猛然打开枪的保险，也不顾周围的人诧异的目光，就是开枪了。

    枪声一响，将锁打中，然后他一脚踢了过去，然而竟还是弄不开门！

    银夜继续环顾着房间，刚才他就有感觉了，这个房间的什么地方被侵入了那个鬼。可是，现在就是什么地方也看不出有问题啊！

    在哪里……在哪里？

    银夜不断抓着头发，他快要崩溃了！

    而这时候，龙智等人，闯入了某一户房间。金惜颜马上到桌子上撕下一张便利贴，将想到的药品都写在上面，然后贴在了房间内的某个柜子上。然后一把拉开柜子，果然所有药品都出现了。将其一一取出，他开始给韩冠楠上药，处理伤口。而龙智多少有点不耐烦地说：“动作给我快一点！现在我们个个都是……嗯？”

    他们看到，在厨房那，横躺着一双脚。龙智马上走了过去，却是看到，一个住户身上被插了一刀，倒在地上，早就气绝身亡。估计是自杀的，不过也可能是别人杀害的。

    “老兄，阿弥陀佛，你早点投胎去吧，你的死和我们没关系啊。”龙智走出厨房，将门关上，便是走了回来。

    “你说我们现在该怎么办？”林秋雁都快哭出来了：“每次给银夜和银羽打电话，总是在通话中！看来很多人都在一直打他们的电话啊！这样下去我们该怎么办？”

    而韩冠楠却是苦笑一声，说：“这至少证明，还有不少住户还活着啊。现在公寓的住户大概有五十多个吧？”

    “不清楚，没人统计过，”金惜颜开始给韩冠楠耐心包扎，同时不断看向身后，说：“这段曰子都没有多少人敢住公寓，来过多少新住户，谁知道呢。”

    龙智此刻又走到门口，看了看猫眼，内心非常急躁。公寓一共有二十九层，谁知道银夜和银羽在哪里？一个个房间找，找到什么时候去？他们现在还活着，只能说人品太好了。

    林秋雁走过来拍了拍他的肩膀问道：“刚才厨房里面躺的……是死了的住户？”

    “嗯。”龙智点点头，“应该是……”

    然而话刚说到这，他忽然面色一变。

    等等……

    刚才死了的那个人，龙智怎么完全不记得他的脸？

    他马上又跑到了厨房门口，将厨房一把拉开，却是发现，地上根本就没有尸体！他骇然不已地走到那地板前，蹲下身子，横看竖看，顿时反应过来，刚要冲出去，却是在一旁的冰箱大门忽然打开，一只手猛然伸出，抓住龙智的一只手臂，将他整个人，拉入了冰箱里面！

    林秋雁看他又进去，不明白是怎么回事，又匆匆跑入了厨房内，却是发现龙智根本就不在！她连忙在厨房内到处看着，可是根本没有可以藏人的地方。然而她又立即看到，冰箱下方，竟然有血迹渗透出来。她走过去，一把拉开冰箱，只见血是从里面的冷冻格流出的。她一把拉开最下面的一个冷冻格，就看到一大块碎肉和大量鲜血！

    龙智整个人的身体，竟然被塞进冰箱下面的四个冷冻格中！

    这等无比恐怖的死法，让林秋雁吓得花容失色，她立即后退起来，却是因为踩到地面流动的血迹，整个人一下滑倒在了地面上，她马上要支撑着站起身，却是发现整个冰箱居然就这样朝她倒下来，而一个冷冻格落出，龙智的人头就摔到了她的胸口！、

    随着一声凄厉的惨叫，她被电冰箱压在了下面！然后，鲜血不断从下面涌出！

    听到惨叫声的瞬间，金惜颜顿时吓得魂飞魄散，马上拉住了韩冠楠，两个人立即冲到门口，一把将门拉开逃了出去！

    但……他们又怎么可能逃得掉？

    此时，银夜的房间内，他们依旧是无法打开大门。而银夜和银羽都敏锐感觉到，整个房间内的一种阴森感觉。

    银羽感觉到，室内的温度似乎明显在下降，她感觉到浑身直起鸡皮疙瘩。自从那次六颗人头血字后，她大部分时间都住在银夜的家中，两个人过的完全是夫妻生活。然而这个她无比熟悉的房间，此刻却是有一种冰冷的寒意在弥漫着！

    “打电话给罗休！”韩俊深这时候还强自保持着镇定：“他也许有办法！”

    这种情况下还能够有一丝冷静，连银夜也开始佩服起韩俊深来，于是马上取出手机给罗休打去了电话。

    正在十六层等待银夜等人的罗休，接到电话后，也得知了这边的情况。

    “能够想点办法吗？”银夜此刻也是用哀求的口吻对罗休说：“罗先生，只要你能够救我们……”

    “够了。”罗休此刻也明白了是怎么回事，“感恩的话就不用说了，我不是为了你，是为了我罗家的人。你们待在这，我现在下去！”

    挂断电话后，银夜才稍微松了口气，然而就在这时候银羽却是拉着他的手，用无比惊骇的目光，看向眼前的……那排落地窗！

    去年年末，银夜为落地窗换上了他在外面购置的窗帘，是一副古代仕女图（详见第六卷第一章），而此刻，他们才发现，窗帘上本来密密麻麻的仕女门，竟然变成了一群披头散发，面目扭曲，长得一模一样的狰狞女鬼！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十五章 弥真到来

    这时候，李隐则是和小夜子，桐生怜，蒲连生和莫水瞳五个入，待在十九楼的某个房间内。奇无弹窗qi

    在死一般的沉寂中，连生却是开口了。

    “我有一个办法……或许，我们能够尝试一下。”

    就在这时候，蒲连生开口了。而他这一说话，所有入的目光，都是迅速朝他看了过去。不等李隐和小夜子开口，连生就紧接着说出了他的想法：“能不能……牺牲掉血字，来取消掉仓库血字？”

    “这……”小夜子脑海飞快思索着，说：“这个血字太过特殊了，不知道可否使用此例？而且，算起来，像李隐这样的情况，他在执行的算是哪一个血字？而且，吻合这个条件的入，在这个公寓，也只有李隐，蒲先生你，柯银夜和柯银羽四个入。而我，也只是执行了五次血字而已。”

    那么，问题来了。

    就算这个办法有效，那么谁来救谁呢？柯银夜和柯银羽肯定都会选择救对方，根本指望不了他们。而对在场的入而言，该用什么来说服李隐和连生救他们？不，首先，这到底能不能做到，也是个问题。

    小夜子看了看她身后的怜，对这个妹妹，小夜自内心疼爱的，就算是危及到自己的性命，她也会先考虑怜的安危。除此之外，桐生家其他入的死活，她则根本是毫不关心，比如桐生步未之死其实也算是被她卷入，但出于从小对桐生家的憎恶之情，小夜子对她的死，也只是唏嘘一番，并没有怎么难过的。

    李隐和连生，两个入都可以去救别入，但是他们第一考虑的肯定是自己要获救。如果只有他们两个入，那肯定可以轻易达成协议，互相救对方。而小夜子和怜？有什么理由，让他们来救？小夜子也没有官眠那样的恐怖武力可以压迫他入，更何况本身更是女流之身，虽然她也算是公寓智者之一，但是在这等生死关头，这一点根本毫无优势可言。

    “这个办法是不可行的。”李隐最后摇了摇头，“根本行不通。我仔细想了想，这样做虽然可以取消血字，但是根本没有意义。这个公寓有很多住户是在仓库血字后才进入公寓的，但是他们现在根本也一样会死。何况抹消血字最多是可以回归公寓，但是现在的我们，本身就在公寓里面。这样做，完全没有任何改变。”

    小夜子和连生这才如梦初醒。

    “你早就考虑过这一点了？”连生马问道。

    “嗯。没错。”

    其实所谓取消血字，也只是将住户带离危险地带，如果留在原地，一样会死。根本就不算是彻底的拯救方法，代价却高昂得出奇。一切都是建立在，公寓作为最后避难所的确实性之。可是公寓已经不再是一个避难所了。

    怜，始终是在小夜子的身后。那时候，她曾经希望父亲带着她离开，自从母亲死后，她对桐生家的入并没有好感，可是，最后她还是被留下了。她一直难以忘记父亲的眼神，还有姐姐那看着桐生家的入充满仇恨的目光……但多年来，怜一直都深爱着小夜子，她一直思念着她，以及父亲。可是，如今……她和小夜子还有以后吗？

    这时候，小夜子紧紧握住了怜的手。她此刻，内心很后悔。如果知道，事情会发展到今夭这一步，当年就不该为了仇恨，同意父亲，把怜留在桐生家。如果时间倒流，她宁可放弃复仇，放弃所有，拼一切，都要带着怜离开那个毫无光明只有阴谋和争斗的家族。那样，怜的童年，就不会因此而蒙阴影。

    她第一次为自己的自私而深刻地悔恨。仔细想来，她和怜从小到大共度的时光，只有在母亲绫子去世前的那段日子，那段最美好的岁月。但那之后，几乎是一片空白。她只想着要为母亲复仇，却忽略了怜的感受。而如今，她和怜的生命即将止步，她还能还给怜什么呢？

    就在这时候，怜忽然身体猛然一颤，看向小夜子身后的一堵墙壁！随即大家的目光都是投了过去，只见那墙壁，开始慢慢地出现了一个黑洞。那黑洞越变越大，因为黑洞本身似乎连光线都可以吞噬，所以根本看不清内部究竞有什么东西。那是绝对的黑暗。

    大家都是纷纷站起，迅速冲到门口，继而小夜子就说：“我们分开逃！我带着怜走！”

    现在，唯有分散开，或许才有生机。

    小夜子已经下定了决心。如果这是她们姐妹生命的最后时刻，她一定要好好地保护怜！为了这个妹妹！她决定付出所有！

    冲出大门后，小夜子带着怜，很快冲到楼梯间，她咬紧牙关，带着她朝下面跑去。目前虽然是很绝望的境地，但小夜子无论如何也想争取一线生机。

    跑到楼梯拐角，却是看到了一男一女，男入则是胸口不断地流血，女入则是满脸泪水地抓住那男入。而看到了小夜子和怜，女入顿时大喜，她以前可是神谷盟的成员！

    “快……救救我们！我丈夫被砍伤了，神谷小姐，我们以前为神谷盟出过不少力阿，求你……”

    这个女入叫唐蓝月，而那个受伤的男入则是她丈夫周儒。小夜子则根本连半点都没有犹豫，就拉着怜一起朝下跑了。现在这个情况下，她连怜都未必能保护，如何去救这两个入？

    “姐……”怜顿时露出不忍之色，“我们……”

    “别说了。”小夜子继续下楼，“姐只要还有一口气在，就不会让你少一根汗毛！”

    继续向下，却是又看到一个男入跌跌撞撞冲出来，差点撞了去。男入此时也是浑身是血，拿着一把刀，看到小夜子和怜，男入不由分说，举起刀子，就是朝着小夜子砍过来！

    小夜习过一些空手道的，而且这男入本身也有受伤，几次进攻都被她巧妙躲过，随即便是一脚横扫，便是将那男入勾倒在地。然而男入还不罢休，挣扎着正要站起来，小夜子迅速从口袋内取出一把匕首，狠狠地划过男入的喉咙！

    她哪里有时间和这个入慢慢耗！这是她第一次杀入，然而竞半点犹豫都没有，让血洒在脸，目光却是发出森森寒光。

    “怜，我们走！”

    接着她又马拉起了怜，朝下跑去，然后进入了第十层楼。毕竞下面是住户混乱的中心，聚集的入多，鬼在那的可能性也高。她拉着怜进入到十楼，正好发现有一户房间开着，就立即冲了进来，关门。随即观察了一下，似乎没有入在。

    她深呼吸了一下，浑身都瘫软下来。

    “怜……”她此刻再坚强，也感觉要崩溃了。一把拉过妹妹，紧紧抱住她，说：“对不起……真的对不起……这些年，我不该抛下你的。”

    “不会……姐姐，我知道的，”怜已经是满脸泪痕，“妈妈对你而言是多么重要的入，我很清楚。所以你要我调查桐生家的入，你要我成为侦探，我都做到了。我一直想和姐姐在一起生活，还有和爸爸在一起……我知道姐姐你很恨爸爸，可是，他毕竞是我们白勺爸爸阿……”

    怜也清楚，到了这个地步，想活下去绝对是奢求了。她死死抱住小夜子，只希望在这一刻，能够和姐姐死在一起。

    这时候，唐蓝月只能看着丈夫在面前死去了。她抱着丈夫的实体痛哭着，此时她也打算自杀算了。于是，拔出刀子，狠狠地插入了胸口！

    身体倒下后，她的双目的光彩渐渐涣散。然而，在失去意识的最后一刻，她发现，一双阴白的赤脚，从她的面前，缓缓迈过，朝下方走去……

    此刻，在日本京都市，神谷神社。

    神谷隆彦坐在院子前的屋檐下。身着一身黑色和服的他，此刻根本辗转难眠。

    他的手拿着一个小杯子，里面装的是日本酒。

    “你果然……睡不着。”

    一个轻柔的声音响起，他回国头去，穿着一身素白和服的妻子信乃，正盘膝跪坐着。不得不说，信乃虽然入到中年，但容貌却依1日美艳不已，年轻的时候，绝对是一等一的大美女。

    “你怎么……”

    “又不是第一夭认识你了。自从当年成为神社的神女以来，你的心思，我一直都明白。”

    轻轻酌了一口手中的酒，隆彦轻笑着：“我做了不该做的事情。将来如果我死去，也该是下地狱的？”

    “那是无可奈何的选择。而且，是我和你一起做的。”

    “就算如此也是不可原谅的。”

    “该请求原谅的入，并不是你。”

    “是吗？”隆彦抬起头，目光投向夭空，双目，却是迷离了起来。

    “那孩子……小夜子会死。”隆彦看着眼前，这个从平安时代，一直流传到如今的神社，他握着酒杯的手，就开始轻轻颤抖起来，“那是……宿命。”

    此刻，在公寓。

    官眠，将仅剩下的左手按住墙壁，然而，她已经是快支撑不下去了。虽然那张脸依1日冰冷如昔，但是她已经很难继续下去了。

    已经逃到了……顶层。她已经没有办法继续逃了！

    官眠，她很清楚，自己已经走到了末路。

    她此刻待在29楼的一个房间内。

    很快，那个鬼，就会来了！

    举起一把枪来，她对准了前方。

    这时候，眼前被锁死的门，把手旋转了起来！同时门被推开了！

    官眠没有锁门。拖延时间毫无意义。

    她扣动了扳机，对准的，是门口放置的一颗炸弹。这是威力最高的一颗，而如此近距离，她知道自己也一样活不下来。但是，没有选择了。

    随即，所有公寓住户都是瞬间听到楼顶传来一声轰然巨响！公寓的二十九层，被整个炸得粉碎，甚至下面的几个楼层也被波及！爆炸将夭空照得犹如白昼，火焰冲夭而起，甚至一些在二十九层和二十八层的住户，也是被炸得粉身碎骨。

    李隐此时也是听到了爆炸声，他知道，能弄出这种动静来的只有一个入，那必定是官眠！她肯定是做了拼死一搏！

    爆炸的威力毋庸置疑，就算级高手，也断无幸免的可能，更不用官眠了。

    但是，没有过去多久，所有的火焰似乎是被什么吸收了一般，纷纷地消散，破碎的建筑，立即以惊入的速度自动恢复起来。只过去仅仅十几秒，被破坏的二十九层，竞然就是恢复如初！

    而官眠……

    她此刻在二十六楼。爆炸轰击的那一瞬间，她耗尽了全身所有的真气，在一瞬间爆发，竞然轰穿地面，一口气轰到了二十六层！此刻的她，面色苍白至极，而且，她的左手，也是大半都已经没有了。当初送信血字双臂尽断的情况，再度出现了。不仅如此，刚才在瞬间燃烧体内的真气，瞬间达到了接近大圆满强者实力，才能做到在不到一秒的时间内迅速轰穿地面。但付出的代价是，她的经脉和丹田都受损严重，现在的她……按照武侠的说法，就是武功尽废。别级高手，就算是个路边的小混混，都能杀了她！

    她从不可一世的顶级杀手，变成了一个最普通的入！

    鲜血不断从她的口中吐出，此刻她连动都动不了了。双手尽断，左手现在只到肘部为止，而且内脏也是受创严重。若非她从小一直进行粹体武学的锻炼，此刻早就已经死了。

    挣扎着将身体靠在墙壁，她睁大了双目，看着现在的自己。她，已经什么都没有了。被组织抛弃，失去了好不容易找到的妹妹和母亲，如今，更是连这一身武力，也完全消失殆尽！

    就算活着出现，万一将来被埃利克森家族的入知道她武功尽废这件事情，她是必死无疑的！无论梦家还是巫，都不可能会庇护已经变成一个普通入的她。

    她本来，是不相信这个世界有报应的。但是，她现在似乎感觉，也许报应是存在的。她杀死了丽娜，才得以活下来。但是，如今她却失去了杀死丽娜所获得的一切。

    她不禁回忆起了当初。年幼的她，曾经是个性格无比温柔可爱的女孩，也因此和同样性格的丽娜非常要好。在杀手训练营中，一起拼命修炼身体，一起说着女孩子的悄悄话，一起互相鼓励着对方。如果不是因为在东欧的那一次最终筛选，二入被分到同一组的话，二入也许至今依1日是好。

    就算是动手杀入，就算是可以做到可以杀和她同龄的孩子，她还是不想杀丽娜。但是，到了最后的时刻，她还是那么做了。

    她杀死的是她最后一丝对杀入的疑问。她想保留下一个自己不想杀的入，但最终她却发现，一个入如果想活下去，就不可能会有绝对不会去杀的入。

    此刻……

    李隐……

    银夜和银羽……

    官眠……

    神谷小夜子和桐生怜……

    全部都陷入生死关头！

    就在这一刻，弥真，终于赶到了公寓所在的那个死胡同前

    未完待续


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十六章 明天……

    弥真终于跑到了那个死胡同前。她已经不再是住户，没有办法再进入公寓了。跑到这，她停下了脚步。尽管她身体素质一向很好，但是跑了那么长的时间，也确实相当疲劳。

    不过此刻顾不得这许多，她已经打电话给李隐了解到了公寓内发生的情况。这一路，她丝毫不敢耽搁，到了后马上又给李隐打去了电话。

    当李隐再度接通电话后，弥真马上说：“李隐……现在的情况是怎么样？”

    “公寓活下来的住户，应该不会超过二十个人了……”李隐气喘吁吁地回答道：“弥真，你就算来这里，也没有用的……”

    “不，”弥真却是说道：“想办法，把那个鬼引到一楼来。一楼大厅来！”

    “弥真，你……不，不可以！”李隐大惊失色，“时间不是还没有到吗？你现在？”

    “没有选择了。如果不那么做，学长你就会死。我，一定要让你活下来……一定！放心吧，我不会死的，绝对不会！”

    “不可以！不可以！”李隐再怎么说也是个男人，就算面临目前的生死困局，难道他不惜牺牲掉自己所爱的女人，来让自己活下来？子夜死后，这个世界上对自己而言最重要的女人，便是弥真了！

    他宁可死也不要看到弥真为他死去！

    “我不会死的，李隐！我绝对不会死！”

    但是李隐怎么能同意？他怎么可以同意？这是弥真在冒着生命危险救他啊！他当然清楚，为了他，弥真绝对是毫不犹豫就会这么做的。只要可以救自己，她根本就不怕死！

    “你要为弥天想一想！”李隐继续说道：“弥真，你考虑清楚啊，你死了，那么弥天也会死！也许你们还有机会活下去的！”

    “我说过了。我不会死。”弥真此刻心急如焚，“我会不知道这一点吗？我会让弥天去死吗？对我而言，你和弥天是一样重要的！”

    听到这句话，让李隐确实开始相信了。的确，弥真不可能会为了自己，不惜葬送弥天的生命啊！

    现在是争分夺秒的时刻，他也不可能再浪费时间了。

    “明白了。”

    李隐挂断了电话，随后，他开始笔直朝着楼下跑去！

    刚才，他和蒲连生，莫水瞳也是跑散开了。现在，他脚步飞快地朝下跑去，他感觉得到，他身后……那个鬼在追他！

    不过，这个鬼是有分身的……

    所以，李隐决定要让自己显得特别重要！他从胸口，掏出了一样东西——地狱契约碎片！这是，在夜幽谷获取的碎片！

    这个东西，是对魔王有着直接威胁的。当初，他因为告诉了假子夜家中藏有碎片的事情，也间接导致了他母亲死去。

    当然他也没有万全把握。可是现在，也只有死马当活马医了。

    只能说，奇迹终于出现了。

    银夜和银羽面前那布满密密麻麻女鬼的窗帘，在此刻，却是变化成了原来的仕女图。所有分身……归一了。

    目标，只有一个。

    李隐！

    李隐不断地加快速度，他现在已经冲到了十楼，虽然坐电梯更快，但是他绝对不敢那么做，那根本就是找死！

    然而，他猛然感觉到一阵寒意从背后袭来，然而他依旧不管，一路而下。却是突然看到，下面的楼层，台阶上，一个黑洞浮现而出！

    继而，一颗垂着浓密黑发，面部被一阵阵尸体一般的惨白所覆盖的头颅，垂了出来。双目，在这一瞬化为血红，嘴巴大大地张开，化为一个拳头大小的黑洞！

    一双手，渐渐从黑洞内伸出，立即，将迎面跑来的李隐的脚抓住！

    眼前，便是杀死了子夜的恶灵！和李隐一起待了半年之久，一直以子夜的形象在他面前出现，而他则是提心吊胆地在其面前演了那么长时间戏的……仓库恶灵！

    其身体，慢慢抬起，最后到了和李隐齐平的高度，面部，开始渐渐向李隐伸过来，几乎要紧贴着他。而其中一只手，抓向着李隐所拿着的地狱契约碎片！

    李隐在这一瞬，明白，已经结束了。

    挣扎了那么久，到了最后，还是要结束了。但他并不后悔，虽然只是多活了几个月，但和弥真一起度过的这几个月，对他而言，是他生命的涅槃。

    死……又如何？

    面对着眼前的鬼，李隐并不准备坐以待毙。他绝对就是死，也要最后拼一拼！刚要伸出手去，却是看到眼前的恐怖恶灵，忽然身体缩了回去，继而，身体渐渐沉入了黑洞中！

    这让李隐不敢置信。

    而在上面的一个楼层，罗休正站在一个打开的黑洞前，将一只手伸了进去。他虽然已经没有能力继续下蛊，但是罗家的血，本来就是一种诅咒。他此刻用自己的血，进行最后一搏。这样，足够让这黑洞，封闭一分钟。

    他知道这并没有多少意义。但是，这一分钟，也许就可以带来变数。他，已经豁出去了！

    随后，眼前，这个黑洞，慢慢缩小，消失了。

    一分钟！

    李隐并不知道，他获得了一分钟的宝贵时间！于是，他马上迈开步子，继续朝着下面跑去！速度也是越来越快，他内心，只想着，如何能够快点到一楼去！

    最后，他用了不到十五秒的时间，跑到了下面！

    眼前，他看到了旋转门，也看到前面的巷道口，看到了……站在那前面的弥真！

    “我到了……弥真！”李隐拿起手机拨打快捷键，说：“而且……我看到你了！”

    弥真听到后，深呼吸了一下，说：“好，李隐，你站到旋转门前！”

    然后，她低声道：“现在……是时候了。弥天，不会死的，姐姐不会让你死的！”

    然后，她马上将手举起，又是一抓，一只古朴破旧的灯笼出现在她手中。继而，她一念之下，回到了原地，那个地下遗迹塔的塔顶。

    弥天和深雨依旧在这。

    弥真看向下方被捆缚的弥天的本体，又看着身边的弥天，说：“弥天，对不起了……你，消失吧。不用再压抑了。”

    “姐？你要执行这个计划？”

    “对。我考虑过了，你不会死的。我保证！”

    弥天点点头。他如何会不相信姐姐呢？

    “姐姐……下一次醒来，希望能看到你的笑容啊！”弥天说到这，他的身体，渐渐消失了。这毕竟是个空间投影分身，是弥天的执念产生的。

    在其消失的瞬间，被锁链捆缚的弥天本体，立即睁开了双目，那是一双无瞳的眼睛！然而，死死盯着上方的弥真！

    弥真立即使用引路灯，回到了那个死胡同前。

    她已经在来的路上根据记忆计算过距离了。只要是这，那么，就没有问题！

    从这开始算起，公寓内部，一定会出现在这个范围内！

    原本，公寓内是最多允许出现两个鬼的。但是在血字总清算的现在，这个限制，也消除了。

    李隐站在公寓门口，他看到了弥真消失又出现，也明白到了她的想法。

    这时候，在地板上，黑洞开始浮现而出。同样，出现在李隐面前不到一米的地方！恶灵的身体，再度缓缓升起，那扭曲至极的面孔，再度接近着李隐……

    李隐立即将已经揉成一团的契约碎片，扔在了地上，然后身体猛然躲开！

    恶灵伸出手，将那团纸，拿了起来。然而就在这时候，在恶灵的后面，一个高大的黑色巨人，出现了！

    李隐本来也不知道，现在鬼魂可以进入的公寓，是不是能够成功。但是，还是做到了！那高大黑色巨人，仔细看去，竟然是一个个的恐怖恶鬼的身体，层层叠叠形成，很快，那无数恶鬼，化为一股黑色浪潮，向着刚刚拿起契约碎片的仓库恶灵，直涌而来！

    这一瞬，无数黑色恶鬼，将仓库恶灵彻底吞没，并冲出了公寓旋转门，一路……朝着弥真而来！而这时候的弥真，完全没有神智，一动也不能动！

    很快，那死胡同也是被无数恶灵穿过，最终，化为了一个身体黑色的男子，在弥真的面前成形，赫然……正是弥天！

    然而，这却是被无数恶灵所附体的弥天！

    这一幕，当初在水墨画血字，曾经出现过。当时无数杀手，都被这恶灵所吞没，连尸体都不曾留下！

    弥天伸出的手指，距离接触到弥真的身体，仅仅只有几公分的微弱距离！

    然后，这一切，在弥真面前，彻底消失！原本公寓的那个死胡同，也是变为了一片平地！毕竟，这个死胡同本身并不是公寓的建筑。

    这是第十次血字的诅咒，当初，王绍杰等人的鬼魂，一样是被彻底地毁灭掉了。

    李隐在黑色巨人出现的当口便是躲开了，所以没有被波及。

    就这样，仓库恶灵，从这个世界上，彻彻底底地消失了！这么一来，公寓立即变回了原样，假李隐，也被黑洞吞没了进去，再也不可能出来了。

    而公寓的旋转门，虽然也是马上消失掉了，但是很快，又重新恢复了。毕竟就算是鬼魂，也不可能毁掉这个公寓。

    在九死一生的经历下，李隐，终于昏厥了过去。而弥真，在恢复清醒下，也是感觉到全身乏力，倒在了地上。此刻，他们两个，都几乎耗尽了所有的力气。

    虽然还有很多事情要处理……但是这一切，就都等明天再说吧

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十七章 李隐和李雍

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第十七章李隐和李雍

    不知道在黑暗中荡漾徘徊了多久，李隐，终于渐渐有了意识，逐渐睁开了双目。全文字无广告

    窗户大开着，阳光洒入室内，让他感觉很温暖。看着眼前熟悉的房间，李隐渐渐恢复了意识。

    这……这里是……

    他自己家的房间？

    不是公寓，而是他自己家的房间！

    “你醒了？李隐？”弥真的声音在一旁响起，李隐的头略略转过，床头柜放着引路灯，而弥真在一旁正喜极而泣地看着他。

    “弥……弥真……”

    记忆开始渐渐复苏，李隐终于想起，在最后一刻，靠着李隐和弥真釜底抽薪的最后一搏，他们策划了近半年时间的“驱虎吞狼”之计，终于得以圆满成功。这个计划，其实成功的概率非常非常低，现在真的实现了，简直就是奇迹中的奇迹。

    当然，这同时也意味着，李隐，永远也无法再见到子夜了，无论是真正的她，还是伪装的她……

    他将身体强撑起来，紧紧抓住了弥真的手，艰难地开口道：“弥真，我……”

    有太多太多的话想说，可是一时间，他什么话也说不出来了。

    “我知道。”弥真露出了一个会心的笑容，说：“我……都知道。你放心吧，只要有事情我会马上把你带到‘地狱’去，现在火种不多，只能节约一点了。”

    “弥天……还好吧？”

    “他很好。我会救他的，还有你……”

    对弥真而言，此刻，是她人生最幸福的巅峰。就算明天就会死去，对她而言也没有遗憾了。对她而言，死亡已经不再是那么恐怖的事情了。

    李隐撑起身体来，双手紧紧抱住了弥真，此刻，已经不需要语言，他的脸，渐渐贴近弥真的面孔。他吻上了弥真的唇，此刻，是他发自内心，最强烈的爱意的释放。

    这比任何衷心的话语，更能打动人。

    良久，唇分。弥真的头，依偎在李隐的胸口。两个人能够活着，能够在此刻在一起，是跨越了多少生与死的难关，是和死神一次次的争斗，才换取而来的。

    当初，制订这个计划的时候，也是无奈中的无奈。从当初王绍杰的鬼魂的下场来判断，第十次血字的诅咒连鬼也都可以毁灭。而弥真是可以提前感受到那些无数鬼魂在她面前出现的，那一次和上官眠在高架上面对无数杀手，她是故意正对着前方，利用这一点，杀死了无数的杀手。弥真完全没有妇人之仁，只要威胁到自己和她所爱之人生命的，她能够下得了杀手。否则，她也活不到今日。

    然后，弥真决定，在下一次出现这个诅咒的时候，利用这个，让将仓库恶灵……杀死！虽然成功的可能很低，但是，却只有这样做了。但是血字总清算却是让这个计划几乎要失败，何况是在公寓内部出现仓库恶灵。不过，弥真在最后，还是决定博一博。她已经根据其出现规律计算了很多次，距离和时间，已经是精密到了极点，事先考虑过很多种因素。全文字无广告她之所以可以提起感知诅咒出现时候，和她与弥天共同承担诅咒有密切联系。而且，弥天的意志一直在进行反抗，也是诅咒出现周期不断加长的原因。但是如果弥天放弃反抗，那么诅咒就会立即出现。

    只能说太险了。只要出现一丁点的距离上的差错，如今的李隐和弥真，也许都已经是死无葬身之地了。置之死地而后生，这招“驱虎吞狼”，总算是全面成功。而且……

    “地狱契约碎片，也都在了。”弥真又说出一个好消息：“仓库恶灵消失后，其身上两张掉落在地上分毫无损，我们在夜幽谷拿到的那一张，一共三张契约碎片，都完全没事。以前你说过能条沙绘曾经无数次尝试都毁不掉契约碎片，看来这契约碎片比我们想象中还厉害。”

    这让李隐顿时大喜过望！这么一来，所有契约碎片，就等于全部掌握在了住户们手中！另外四张，分别是银夜和银羽有两张，深雨当初给了李隐一张，神谷小夜子手上一张（从凡雨琪手中获得，至于她是怎么拿过来的就只有天晓得了）。因为李隐还有着深雨给他的那一张，也不担心住户就这样集齐所有契约碎片了。而那一张碎片，目前是弥真在保管着。当初深雨给他后，他担心假子夜抢过去，进入“地狱”后就给了弥真。

    “深雨给我的那一张……在你手上吧？”

    “嗯。在。”

    原本李隐以为，这样做必定会牺牲掉契约碎片。万万没有想到，竟然最后还是集合了！换言之，执行魔王级血字指示，现在已经有了最大的筹码！

    不过，根据目前情况来看，只有进入魔王所在的空间，才能用契约。但是，唯有持有契约的人才能做到，可是没有契约的人……

    他看向弥真，此刻内心担忧不已。如果被吸入魔王的空间，只怕引路灯也会彻底无效，李隐绝不相信引路灯能有那么大的外挂能力，否则魔王岂不是一个笑话？

    契约，该由谁持有？不仅如此，现在残存的住户，也会争夺完整的契约，大家好不容易从死亡线上熬过来，想来不会善罢甘休！

    “上官眠还活着吗？如果她还活着……”

    “她还活着，但是双手尽断，而且……她武功尽废了。原本她的所有战力全部都是以锻体为基础，因为将身体和经脉修炼得强大，才能够承受高强度的重量和速度，但是由于内脏，骨骼和经脉都受创严重……尤其是脊椎骨和锁骨的伤势，导致她现在非但没有半点武力，以后就算是要剧烈运动都会有生命危险。她已经没有能力来争夺契约碎片了。”

    这个消息让李隐很震撼，昔日那么可怕的上官眠，如今居然连一个普通人都不如了？

    “还好后来送到医院去治疗，避免了瘫痪，平心而论这还是因为她一直修炼身体，导致身体强度比一般人更厉害的缘故。”

    李隐唏嘘不已。不过，总算她捡了一条命回来。只是，她受伤一事一旦被欧洲那些想要她命的人知道，她是绝对没有活路的。而且现在变成残疾人，加上一身的伤，日后生活自理都会有很大问题。不过，这一切都建立在，她可以活下去，离开公寓的前提下。否则，也不必谈什么以后了。

    “那……那三张契约碎片，目前的归属是？”

    “全部都在蒲连生的手上。本来有一个叫韩俊深的人，想要夺走契约碎片，没有想到他拿着枪指着蒲连生的时候，后者居然将他的枪夺下，反过来一枪打死了他和他的一个部下。他还……实在是厉害。”

    韩俊深虽然是黑社会，但是和从战火岁月活过来的连生比，就什么都不算了。而且一有机会，连生就马上反手杀了韩俊深和夏宇豪，没有丝毫留情。这个人手段狠辣，杀伐果断，难怪当年可以当上楼长。

    目前，连生持有的契约碎片最多，银夜和银羽次之，接下来就是小夜子。只要和弥真手上的碎片集合，就能够成为完整碎片。弥真则通过手机和他们进行了谈判，契约碎片的归属必须等李隐活到他这次血字结束。

    “你昏迷后，你的房间重新出现了血字。然后影子诅咒操纵你的身体离开了公寓。血字的内容是，扣减血字总清算期间的时间，其他的，原血字内容照旧。你要活到十月底，才算完成这次血字。引路灯居然可以使用，想来是为了照顾仓库恶灵出现造成的失衡？还是说，你就算逃到‘地狱’去也不安全？”

    仓库血字现在算是结束了。李隐，完成的血字数变成了七次。如果能活过这次的血字，那么就是完成八次血字！

    就在这时候，大门敞开，李雍走了进来。

    李隐见到父亲进来，表情并没有多少变化。而弥真看到李雍后，马上回过头说道：“伯父，李隐醒了！”

    “嗯。”李雍看了看弥真，又看向李隐，心中一块石头总算是落地。

    他已经听弥真说了事情的所有来龙去脉，内心也是对弥真赞叹不已，已经完全接受这个准儿媳。其实以前李隐在大学时代，弥真来他家玩的时候，他也常听妻子说，弥真如果可以成为他们的儿媳妇就好了。此刻，他更是在心中，震撼于她对李隐的种种付出。就算他是个内心狠毒之人，也不由得不动容。

    弥真自然也知道李雍所做的一切，但是现在，他毕竟是李隐的父亲。无论如何，这一点，是无法抹杀的。弥真从小就失去了父母，子欲养而亲不在，是何等的痛苦，她内心很清楚。

    而且……李隐目前要执行的这个血字，李雍或许是生路的关键。

    “小隐……”李雍看着儿子见到他的时候，那冰冷的眼神，说道：“你该告诉我一切的。接下来的事情，我会处理。我……让徐家的人复活。”

    “你……”李隐顿时明白到了什么，说：“你疯了吗？”

    “复活的话他们就不是鬼了，也没有能力再伤害你我。我已经吩咐下去了。动作必须快一点了。”

    林翔的所有直系亲属，已经全部都死了。李雍知道，不能拖下去了。

    “你接下来到‘地狱’……去躲一躲吧。和弥真一起，等一切结束了就回来。”李雍说到这，继续叹道：“我也没有办法，除此之外我还能做什么？请和尚做法为他们超度？为他们举办隆重的葬礼？还是我去自首？谁知道生路是什么。这样做，最干脆，一了百了。”

    “你杀了他们的儿子！你难道忘记这一点了吗？”

    “我说过了，复活后，就一切都结束了。”

    李隐支撑着站起身，他无法再忍受下去了，难道父亲杀的人还不够多吗？

    “住手吧……爸！你别再继续杀人了！”

    李雍却是丝毫不为所动：“已经来不及了。在你昏迷的这段时间，已经开始了。反正你这次是血字的缘故，等血字结束，就不会再有事了。不会再有人化为冤魂来索命了。”

    “爸！”

    “难道你要我看着你死吗？这是第七次血字的难度啊！只有你一个人执行！你好不容易活过来，难道我能看着你接着死去？我为了你，我放弃了让青璃复活，你知道吗？我这二十年来没有一日不思念她，就是为了你，我放弃了！”

    弥真刚想开口说些什么，李隐却是阻止了：“弥真，你别说话。这是我和我爸之间的事情。”

    然后他看向父亲，继续说道：“还有时间，我们还有选择的。爸你去自首吧，你知道吗？徐澜因为你，至今背负污名，一家四口全部都因为你死得不明不白！你居然还要继续杀人？”

    “自首？我自首，你就会没事了？你确定吗？你要知道，一旦我自首，就不会再有人会帮我做事了，到时候后悔也来不及！当然我也做了二手准备，派人到外地，寻找有没有能驱魔的道士之类的，总之，我不会让你死的。你一定要活下来……”

    李隐此刻，心也是揪紧了。

    他能够去举发自己的父亲吗？大义灭亲，说出去多光荣，但是这样做，无疑是将父亲推上死刑台。而且父亲竞选市长必定有竞争者，对方自然会落井下石，让父亲永不翻身。但是如果父亲去自首，那么考虑有自首情节，也许还可以判个死缓或者无期之类的。

    他该怎么选择？

    为了自己活下去，牺牲掉父亲吗？

    虽然是个心狠手辣，几乎泯灭人性的父亲，可是，他依旧是父亲。没有他，就没有自己身上的每一滴血，每一寸骨。

    该怎么做？才是正确的？

    徐饕临死的时候，那大睁的双目，那憎恨的眼神，他至今仍旧无法抹去。家人对自己而言是重要的，那么对徐饕而言不也一样吗？生养他的父母，同胞的姐姐，都被父亲残忍地杀害，甚至死后连名声也被玷污，更是进入了公寓，连生命也被夺走。

    人生是做不到完美的。很多事情，根本没有一个绝对的正确答案。

    李隐也不是什么圣人。

    也许，该是选择的时候了。

    “我还是说一句吧。”弥真终于开口了：“伯父，你认为，那个别墅真的可以让死人复活吗？冷馨说那里以前是血字执行地点。可是……很奇怪，为什么公寓会容许一个能让死者复活的场所存在？”

    李雍听到这句话，也是内心一颤。

    对啊……为什么？

    “冷馨告诉你的……”弥真紧接着继续说出了一个猜想：“真的是实话吗？”

    此刻，在李雍所买下的那栋别墅地下室。那黑暗之中，一股血腥且充满阴森的气息渐渐传出，仿佛，正从那之中，诞生出什么极为恐怖的存在……

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十八章 蒲靡灵和深雨

    第三十卷（结局卷）魔王第十八章蒲靡灵和深雨

    地下遗迹塔空间。

    深雨沿着台阶，朝着遗迹塔的下方，不断走去。

    弥天已经消失了。他已经彻底放弃反抗，不会再产生投影分身了。而下一次，被附体的他，将把弥真也带入这个空间，然后……将其彻底杀死吧。

    而深雨要寻找的，便是蒲靡灵……这个男人留下的东西。可以拯救一切住户的，最后一线希望。

    终于，走到了不知道下面第几层，她终于看到，其中某一层，在这一层的中心处，有一张石桌，上面，放着一个盒子。

    她快步朝着这个盒子走去。

    蒲靡灵……造成深雨这一生所有痛苦的根源。却也是，深雨真正的生身父亲。对这个男人，她充满了矛盾的感情。

    如果不是他，她的所有悲剧，都不会发生。

    来到了石桌前，深雨伸出手去，将那盒盖，轻轻地打开。她本以为里面就是一张日记纸，可是没有想到，却是……一封信。

    已经泛黄的信封上写着：“深雨亲启。”

    她并不怎么惊讶。对于可以预知未来的蒲靡灵而言，这并不算什么奇怪的事情。她将信取出，然后展开了信。

    她此刻期待着，蒲靡灵给自己的答案是什么。但是，这封信的内容，却是完全超乎她的想象，更……颠覆了她至今为止所有的认知。

    “深雨：

    如果你可以看到这封信，那么，就代表我成功了。我终于瞒过了魔王，让你到达了这里。

    我知道，你有很多疑问。但是，你只要记住两点就可以了。

    第一，你不是**生下的孩子。

    第二，我和你母亲（当然根本不是敏），一直深爱着你，一直到死……不，就算死了，也爱着你。

    你一定会感觉很混乱吧？这颠覆了你至今为止所有的认知吧？但是，我没有办法。在魔王的面前，我只是一个区区蝼蚁罢了。

    我是诞生在魔王创造的异空间中的一个渺小生命，不过是引诱住户进入陷阱的诱饵罢了。说难听点，连人都不能算。五十年前的公寓住户叶寒，她在执行魔王级血字的时候，我诞生了出来。后来，公寓楼长蒲连生将我带到现实世界中了。

    可是，在来到现实世界后，我对自己可以活在现实中而感恩。但是我后来才发现，我所拥有的预知画能力，本身就是一种诅咒。我的人生犹如被安排好一般地设定，我可以通过画出预知画来让别人察觉血字生路，但，我只能看到魔王想让我看到的。我至今都不知道魔王到底算是什么东西，甚至‘魔王’这个词汇，也仅仅是公寓为了让住户能理解而通过人类语言所取的一个名字罢了。其实叫什么都无所谓。

    那些预知画，就是魔王对我的诅咒和控制。我发现，表面上我似乎改变了历史，但是一切却都冥冥被魔王掌控着。我无法控制自己不去画出预知画来。

    然而，我和你一样，都不能画出魔王级血字，以及自己的未来。

    我后来发现，预知画反而会导致住户触发更可怕的死路，引来更恐怖的未来，到最后死的人会比原来更多。无论我刻意改变历史，还是遵照历史，都无法逃脱控制。我所画出的画是魔王要让我画出的，而我不该画出的，不该说出的话，魔王也绝对不会让我说出。

    要瞒过魔王，是一件几乎不可能办到的事情。我根本不知道自己的未来会如何，却只能眼看着自己陷入诅咒的深渊。我不知道自己所做的事情，哪一步会造成我未来的灭亡，甚至……会伤害到我所深爱的人。

    我画不出魔王级血字，但是，随着时间推移，我，经过不断探索发现了魔王的秘密。但是，我不敢直接说出来，因为我怀疑这根本是魔王故意让我知道的。于是，我尝试着用隐晦的方法，用一个提示来告诉蒲连生。但是没有想到，他之后执行的血字，就再也没有回来。

    我终于明白，我逃脱不了魔王的控制。所以，我就决定，按照魔王对我的命运诅咒，来生活下去，但是我始终不会放弃，逃脱这一控制。

    后来，我封印了魔王。但是那时候，住户已经死绝了。至于封印的方式，我不能说。因为如果我告诉了你，你恐怕也就会马上死。

    后来，我离开k市，在几十年的漫长时间内，在各地游历，寻找着各种根据预知画会和公寓牵连的人，和他们接触后，我想尝试打破我的宿命。因为我知道，未来我一定还会和这个公寓产生关系。这是必然的，魔王不可能白白给我这样的能力。而到了那个时候，在失去了价值后，我的下场如何，我自然比谁都清楚。

    后来我娶了一个女人，也就是敏的母亲。我并不爱她，但是我确实有些累了，想安顿下来。因为我不知道自己的未来会如何，索性就随便找一个人结婚吧。其实我的做法有点破罐子破摔，很对不起我妻子。后来我也因为越发绝望，而酗酒，甚至会使用暴力。妻子似乎也因为这个原因，早早过世了。我很悔恨，不禁会想，这莫非也是魔王为我安排好的宿命之一吗？

    我之所以养成写日记的习惯，其实是写给魔王看的。我故意选择了公寓内的笔记（我拿到公寓笔记的办法多得是，你应该也能想象得出来），就是认为这样魔王看到的可能会很高。我想知道，如果我在日记中，对这一命运表面的服从可以欺骗到魔王的话，我是不是能够生活变得好一些？或者，至少我的生命能因此而延长一些呢？

    在这种时候，我又造访了一个人。那个人，也是和公寓有所牵连的人物。也正因为如此，我可以画出其未来。

    那个人叫罗念雪。她的家族，因为先祖是公寓住户的缘故，一直遭受到诅咒。这个家族，受到的是蛊的诅咒，因此世世代代，天生就是‘人形蛊’。我知道，这个家族未来还会有人进入公寓，然后惨死。

    而罗念雪……就是你的亲生母亲。

    我很想好好向你形容一下你的母亲，但是，我真的找不出合适的词汇。因为她在我心目中是世间最完美的女子。她并不算是绝美的人，但是第一次看到她，刚丧妻不久的我就被她吸引了。

    我告诉了她我所遭遇的一切。罗家的人，我只和她一个人接触过，其他人都不知道我的存在。或许是同病相怜吧，我们，都能体会对方的痛苦，也因此而感觉到自己有了命运相同的同伴。所谓爱情……也许就是由相知，到相依，最后成为了相守吧。

    我们被彼此所吸引，在那一刻，我终于意识到，我不再是孤独的了。她虽然是罗家的人，知道自己生为‘人形蛊’，没有未来可言，寿命也不会太长，只有靠和家族的人，共同承担诅咒才能尽可能延长生命。但是，她从来都不会怨天尤人，她珍惜并热爱生活的每一日。她对我，我们，不应当对命运绝望。

    我们认识半年后，她有了你。但是，这让她很害怕。她知道，你是罗家的孩子，一旦你出生，你就将是‘人形蛊’，注定只有和亲族的血脉一同承担诅咒，注定会带来不祥，没有希望和未来可言。而罗家的人，即使运气最好的，一般也活不过四十岁。而女性的寿命，一般会更加短。念雪则是一个特例，她已经算是活得比较长的了。对于能画出预知画的我而言，要提前知道女儿的性别并不困难。

    而她从很早以前，就考虑过将来结婚生子的情况下，该怎么做。而她最后考虑出来的唯一一个办法，就是使用降头术，来将你转生到另外一个女子体内，将你产下。那样你将不再有罗家的血脉。但是，不是任何女子都可以吻合这个条件的。必须要是和父母任何一方有直系血缘关系的女性，才能吻合这一条件。当然，胎儿只是转生至其子宫内出生。因为诅咒并不是通过生物上的遗传基因来继承，完全是通过母体本身传递下来，所以虽然在基因上来说你还是我和念雪的孩子，你依旧是有罗家的血脉，但是却不会受到诅咒了。

    坦白说，我最初是不同意的。因为这样做，她的寿命会更进一步缩短，那样几乎是最多只有一两年的寿命了。可是，念雪怀着执念要那么做，毕竟唯有如此，才有可能让女儿出生后，能如同正常人那般活着。而我知道，这是没有办法的了。

    根据我画出的未来，我知道，念雪本来也没有多少年好活。可是，我在她那样决定的时候，依旧心如刀绞。这个做法，罗家以前没有人愿意做，就是因为对寿命的损耗太大。最终，我同意了。虽然我意识到这样强行改变预知画的未来，也许会引发更可怕后果，但是我还是决定赌一赌。

    因为……我和念雪，都真的爱你。

    所以你也该明白了。我们所选定的人，自然就是我女儿敏。因为只有她才吻合所有条件，毕竟我和绯灵，根本不能算是亲兄妹。虽然让自己的女儿生下自己另外一个女儿，着实是件诡异恐怖至极的事情，我却也只有那么做了。也许我是有点自私，但是我实在是没有两全的方法。

    念雪一开始就决定，她这一生绝对不会来见你，因为她担心自己会给你带来不祥。她唯一的要求，是要我为你取名深雨。因为她特别喜欢雨季，而且，我们第一次见面，也是在一个雨季。这……才是你的名字的真正含义。

    在敏怀孕等待分娩的日子，我陪伴念雪走过她人生最后的路程。可惜的是，她在你出生前，就去世了。临死前，她对我说，要我照顾好你。

    然而，我发现，在被改变的未来中，你将来会成为公寓的住户！当然，你现在进入公寓的时间应该远远晚于我最初画出来的情况。

    我答应了念雪要照顾你一生的。可是，我却做不到这一点。

    我宁可死，也不能看到你死。你是念雪付出余下的一点生命所换取的我们最重要的女儿啊！她给了你正常人的人生，她为了让你幸福，付出了一切。

    我想改变未来。可是，该怎么改变，每当我产生出一些念头，比如带着出生后的你永远远离k市甚至去国外，那么画出的预知画未来也会相应发生改变，但结果只有一个，那就是你进入公寓，然后，你会极为悲惨地死去。区别只在于进入时间的年龄不同，以及死去的方式和度过的血字次数不同罢了。

    然后我就明白，想让你不进入公寓，是不可能的了。

    那么……唯有一个办法。将你进入公寓的时间，尽量拖延到魔王级血字下一次发布的时间，然后，让你知道魔王的秘密。这样，你或许就能封印魔王，离开公寓了。只是，我知道，现在和五十年前不同，即使你知道了这一点，光是七张契约碎片就是问题，更不要说魔王级血字本身的种种恐怖了。而且，我该怎么告诉你这个秘密？

    我知道……要彻底瞒过魔王。那么，只有我死去。

    于是，我选择了自杀。但是在自杀以前，我已经做好了心理准备，使用引路灯（我是怎么获取引路灯的，说来话长，此处就略过不表，反正不重要），进入到距离魔王较近的几个空间内，留下一些日记。然后，在遗迹塔内，留下这封用正常的信纸所写的信。只要能够一路指引你到这里来，那么，我就成功了。我事先也留下了一些对你有帮助的预知画，通过日记纸藏在世界各地。反正是公寓的日记纸，无论如何都破坏不了。然后，利用了楚弥真（如果有机会，请你一定要向她道歉），让你能够到这里，看到这些。

    我死后会发生些什么，我无法完全预测，毕竟预知画的未来迟早有一日会因为魔王而改变。你能否到达这里，看到我要告诉你的秘密，也一样是很难判断的。但如果你真的成功了。那么请你听好我下面的话。

    我已经为你事先准备好了引路灯。为了防止万一，看到这封信的人是魔王，我不能在这封信告诉你真相。你用引路灯，到现实世界去，然后……拿到公寓2908室卧室墙壁的墙纸后面，那里面有着我给你留下的最后留言！魔王再怎么可怕，也绝对无法进入公寓！

    最后，请你忘记所有日记上那些用来欺骗魔王的语言，其中关于你的部分，很多都是虚假的。我和你母亲，一直爱着你，到了死……都爱着你。也请你，永远别忘记你母亲。她的陵墓，葬在k市西城区金枫陵园，你如果可以活下来，一定要去看看她。她活着的时候，一直都没有机会能看见你。

    深雨，一定要活下来！我们爱你！

    你的父亲蒲靡灵”

    留下这封信的时候，蒲靡灵并不知道，死去后的他，会完成化为一个恶灵，化身为深雨的右手，并几乎杀死深雨。

    敏后来认为蒲靡灵侵犯了她，也是因为当时年幼的她因为自己怀孕这件事情，联系到只有父亲一个人对她有肌肤之亲，毕竟童年时期的记忆太过模糊，在产生了先入为主的意识的情况下，就想当然地认为父亲对自己做了禽兽不如的事情。而且蒲靡灵死后（那时化为恶灵的他让身边的人以为他还活着），通过毛发来进行亲子鉴定，也确定深雨的确是父亲的孩子。而已经死去的蒲靡灵，自然无法为自己辩解了。而他所书写的日记，所写的也自然是虚假的内容。

    他，的确从来没有逃脱这个公寓的控制和支配。

    而此刻的深雨，紧紧抓着那信纸，她此刻，头脑一片空白。对这冲击性的事实，实在是难以消化。

    良久，她的手颤抖着，整个人跪在地上，已经模糊的双目，只聚焦在信纸最后的那四个字上。

    “我们爱你”！

    此刻……在金枫陵园，罗休正站在一块墓碑前。

    他俯下身子，触摸着眼前的墓碑，上面写着“小妹罗念雪之墓”。对当年罗念雪和蒲靡灵之间所发生的事情，他知道得不清楚。他和哥哥罗骸，一直都是在全国各地游历，只有小妹是一直留在k市守着罗家的祖宅，过着深居简出的日子。所以，小妹去世后，他甚至都来不及赶回来看她最后一眼。

    “念雪，骸，阿瑾，十三都去陪伴你了，我应该也快了。我想，我应该是罗家的最后一代人了吧。在我之后，罗家将彻底从这个世界消失。无论如何，你，一定要等我。我们，一定会在地下相聚的。”

    而在地下遗迹塔。

    深雨将信纸，放入了怀中，这已经完全泛黄甚至字迹都模糊不清的信纸，对于现在的深雨而言，却是最珍贵的宝物！

    她，虽然已经无法进入公寓，但是只要联系上一个住户，就能够马上拿到父亲为她留下的东西！

    就在她刚要拿起引路灯的时候，她忽然发现，自己的手掌，竟然……渐渐地化为了石头！

    这是弥真所受到的诅咒！和她共同承担诅咒后，居然在她的身上引发了？

    然而，深雨还来不及思考，她的双手就已经化为了石头，最终，包括身上的那封信，也一样石化了……

    不到一分钟，深雨就这般，完全地变成了一座石雕！

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第十九章 最终时刻的来临

    蒲靡灵当年为防万一，故意在契约碎片发布的夜幽谷留下了他的曰记纸，却没有想到，他本以为这样做可以万无一失，至少能解决深雨难以凑齐契约碎片这个问题。但是，他做梦也没有想到，这反而造成了她现在所受到的诅咒。

    他的计算虽然精密，但……终究棋差一着。

    命运，哪里是那么容易可以改变的？

    曰本，京都市。神谷隆彦此刻正在神社内修建树枝。一旁的妻子信乃则是在屋子内缝补衣服。

    这时候，隆彦的手猛然一颤，树枝顿时箭歪了。他的神色顿时一变。

    “还是……来了吗？”

    在k市，李雍所购买的那栋别墅的地下室内。那黑暗深处，某种让人不寒而栗的存在，那种恐怖的存在……李雍所写下的一个个染血的名字，渐渐被那黑暗侵蚀，而逐渐消失。

    就在刚才，他派出去的人，终于将徐家那三人生前二十四小时见过面超过一小时的人，全部杀光了。毕竟那三人中只有徐澜出门过，见面超过一小时的人很少。

    这时候，李雍进入了别墅中。走到地下室门口，他将把手轻轻转开，将门打开，然后，沿着楼梯台阶，朝着下面走去。

    来到楼下，他正好发现，自己写下的名字，全部消失的一幕。随后，上面的门，也是关闭了。

    黑暗中，他开始感觉到，一阵阴森……可怖的气息。

    而这时候，李隐点燃了引路灯。

    然后，他发现自己竟然进入了一个一片黑暗的空间。而眼前，正是父亲李雍！

    “爸……”

    他刚才，明明是想用引路灯回到“地狱”，可是，刚点燃引路灯，就发现自己出现在了这个黑暗的地下室内！

    继而，他又发现，手中的引路灯，马上就彻底熄灭！不仅如此，整个灯笼，都开始腐朽，最后，在他手中，渐渐化为了一大团粉末！

    李雍马上就要朝着儿子的方向走来，可是，很快，李隐就发现眼前变得越加黑暗。很快，他就看不到父亲了。

    “李，李隐，李……”

    接着，父亲的声音变得越来越轻，最后，更是好像蚊子叫一般，几乎听不清楚了。

    他惊骇之余，还来不及多思考，他就朝前面跑了过去！可是，这根本没有用！

    这个别墅，根本不是让死人复活，而是让死者，化为真正厉鬼的所在！

    原本的徐家死去的三人，只是索命的冤魂。然而现在，这里，只有不折不扣的幽冥厉鬼！

    引路灯，也毁掉了。李隐根本就逃不掉！在这黑暗中，他无论是朝着哪个方向逃，都根本逃不掉！

    已经，做什么都没有用了。谢罪也好，道歉也好，都毫无意义了。就算徐饕站在这里，也一样会死！

    死路，已经是全面触发。

    李隐在这黑暗中已经跑了五分钟，可是依旧跑不到头。而后，他立即听到，身后，原来一阵阵磨牙一般的声音。那磨牙声，一阵阵显得更近，让人头皮发麻。

    李隐立即要朝前面跑，可是，很快，前方，他也感觉到一股阴森的气息扑面而来，还来不及反应，他就感觉到，一只湿漉漉的手，触摸着他的脸颊！

    他马上侧过身子又朝旁边跑去，抹了抹面孔，因为在黑暗中看不清楚，可是，鼻子却能清晰闻到一股血腥气息！

    李隐此刻，实在是无法想象，难不成，他的生命，竟然将在此陨落？不是死在仓库恶灵手中，而是死在自己的第七次血字中？

    不知道跑了多久，李隐才停下了脚步。接下来的时间很漫长，可是他没有了引路灯，找不到离开这里的办法。而周围一片黑暗，根本无法再继续联想出生路来。

    就在这一刹那，忽然他被从黑暗中伸出的一只手拉住，然后，他被拉入了那一片黑暗中！

    本已经绝望的李隐，却是在下一刻，拉住他的人……是弥真！而她的引路灯，也是渐渐地在朽烂！很快，也化为了一片粉末。

    “为什么，会这样？”弥真看到引路灯的这样的变化，也不由脸色大变。引路灯一直以来都是他们的最大依仗，可是如今，没有了这东西，该怎么离开？

    李隐和弥真，都是陷入了这个一片黑暗的空间中。现在，无论怎么看，都是有死无生的局面！

    这个血字，还会维持半个月。

    半个月待在这，别的不说，光是没有食物就已经是死定了！而引路灯则是被毁掉了，那么，最后，等待他们的是什么，自然不言而喻了。

    难道最后竟然要死在这里吗？

    而一旦弥真死去，那么弥天和深雨，也一样就会死！

    “还有机会！”李隐此时仍旧不愿意轻言放弃：“只要过去二十四小时，我们就会被自动拉回‘地狱’去，回到地下遗迹塔。只要撑下去，那么就可以活下来！”

    ……时间，飞速地流逝着。

    2011年，终于即将划上最后的句点。

    12月31曰，到来。

    此刻，银夜等人，都等候在公寓一楼大厅。此刻，已经是12月31曰午夜零点。根据约定，弥真，会在今曰出现，拿出最后一张契约碎片。

    因此，大家都在这，静静等候着。

    而同时……大家也都是内心很焦急。毕竟，今天是最后期限。因为相信弥真的话，一些住户因为姓急已经选择了执行魔王级血字，比如张伊夏和符静婷等人。但是，如果不能来……那后果实在是不堪设想。

    这时候，大家都是屏息凝神，在公寓门口等待着。只要弥真出现在巷子口，他们就马上出去。

    此刻，已经凌晨两点。虽然不知道弥真会在具体什么时候来，但她说过，今天，一定会来。

    焦急的住户已经是拼命徘徊起来，而一些资深住户都很淡然。

    银夜和银羽，在那之后，为李隐艹办了他父亲的丧事。李隐的父亲李雍，已经可以确认死亡。而小夜子则是和怜在一起安静地等候，一直不多说话。上官眠则是从头到尾一直躺在沙发上，几乎一动都不动。至于蒲连生，他表面上虽然看不出，但是内心却是极为紧张。

    这时候，忽然间银夜站起身，说：“我……去看一看李隐。银羽，如果李隐来了，打电话给我。”

    “好的……银夜。”

    于是，银夜便是朝着电梯口走去。他乘坐电梯，来到四楼，然后，前往着李隐所在的房间。

    李隐的房间，404室，一直都是开着的。

    他将门打开，走了进去。

    银夜，缓缓朝着李隐卧室的大门走去，然后，将门，轻轻推开。

    李隐，正躺在床上。

    “到了这最关键的时刻，你却还躺在这。如果这样，你未免太让我失望了。”银夜渐渐朝着李隐走去，他已经，不止一次来过这里了。

    毕竟，和李隐一起并肩走到今曰，他希望可以和李隐一起，活着离开公寓。

    而此刻的李隐，却是两眼翻白，犹如没有神魂一般地倒在床上。如果弥真最终不能够拿回李隐的灵魂，他就会永远这样不生不死地活下去。

    在最后一刻，李隐也成为了那个诅咒共同体的雕刻的一员。四个人，已经是那个雕刻的极限了。也正因为如此，即使身体回归了公寓，依旧无法恢复如常。

    李隐现在和弥天一样，都是因为诅咒而失去了意志，只不过，相对而言楚弥天的本体被无数恶灵附身，情况更加严重一些。

    而要救所有人，就只有一个办法。那就是，弥真可以找出她和弥天所执行的第十次血字的生路。

    这是唯一的一个办法。

    李隐的灵魂，应该和弥天的灵魂一样，在那个地下遗迹塔的某处。而在那塔的下面发现的深雨的石雕，至今也依旧是毫无变化，即使李隐加入分担诅咒，她也没有恢复如初。

    如果弥真不能够在这两个多月的时间里面，找到李隐和弥天的灵魂，解除这个诅咒的话，那么，她也许就不会来了。李隐和弥天如果不能得救，她怎可能将最后的一张契约碎片，交给他们。

    她……会根据所约定的，过来吗？

    如果不能来的话，那么该怎么办呢？

    就在这时候，手机响了。他连忙打开手机盖，立即听到银羽的声音：“她……来了！”

    面容显得有些憔悴的弥真，来了。住户们一个个走出公寓，出现到她的面前。大家看着她的时候，都兴奋地盯着她，只想知道，契约碎片在哪里？

    不过，弥真却是没有多说什么，她取出了一张羊皮纸碎片。

    “我……还是解不开第十次血字。不过，我遵守约定，这契约碎片，给你们。只要你们有人封印了魔王，我们承受的诅咒压力也会减轻。那时候，就等明年……2012年，执行满十次血字吧！今年，这契约碎片，就给你们了。”

    弥真做出这个决定，也是心如刀绞，但是……她没有选择。

    契约碎片拿出后，她并没有直接递给谁，而是放在地上，说：“至于你们中，谁来拿碎片，就看你们自己决定吧。”

    这一刻，所有人的目光都集中在了那张最后的契约碎片上，每个人的目光中，都写满了渴望！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十章 完整地狱契约的诞生

    放下了那张契约碎片后，弥真便是离开了奇无弹窗qi

    每个入双目都是火热，毕竞，唯有有了完整地狱契约，才能实现封印魔王o阿

    而今夭是2011年的最后一日了，已经没有别的选择了

    此时，若非是连生手上有枪从韩俊深和夏宇豪的身上拿到的，恐怕很多入早就是扑过去抢了

    不过，有枪不代表就一定会是连生获得契约碎片

    这时候，连生已经一手拿出枪来，弯下腰去，捡起了契约碎片然而，就在这时候，上官眠却是出现在了他身旁

    然而大家并没有把她当一回事，而连生拿起契约后，上官眠则是冷冷地说了一句话：“不想死的话，就把契约碎片给我”

    连生立即看向上官眠，双目写满了警戒他认为，这个女杀手，绝不会空穴来风地说话现在的上官眠，完全没有任何感情存在她，什么事情都做得出来

    就在连生发愣的瞬间，忽然旁边冲出一个入来，一把抢过了契约碎片，然后飞也似地逃了起来这个入，正是韩冠楠

    韩冠楠了解这一带小巷的复杂地形，只要跑快一点，就算蒲连生有枪，也不一定能对付得了他只要有契约碎片在手，他就可以和住户平等谈判和对话

    冲到另外一条巷道上，此刻内心紧张不已的韩冠楠，忽然感觉到手有些冷，最初没有在意，但是，很快就感觉手臂仿佛浸入了水中一样他猛然抬起手，却是发现手上出现了一块快黑色的丝线，而且，还在沿着皮肤朝着身体各个地方扩散着

    最后，韩冠楠痛苦地在地面上翻滚着，他感觉到自己犹如被放入了冰窖，冷得连嘴唇都冻紫了他的体温，正在急剧下降

    而很快，他就看到，面前，上官眠缓缓地朝他走过来

    “你……”韩冠楠顿时惊骇不已地问：“你……你……”

    公寓住户几乎都忘记了一件事情上官眠就算没有了那绝世武力，她依1日还有一个可怕的杀手锏——毒药不用说她当初还威迫符静婷，将战夭麟的药物进行改良和实验后，制作出了数量惊入的恐怖毒药当然由于她现在双臂尽失，所以，能使用的毒药数量有限但是，对付住户，已经是绰绰有余

    韩冠楠实在想不明白，他是什么样的情况下中毒的而刚才上官眠对连生的威胁是怎么一回事，大家也自然都明白了过来她现在，依1日拥有对住户生杀予夺的能力

    这时候住户们都围了过来，而看到这一幕，都明白了是怎么回事而这时候，金惜颜立即跑了出来，看着整张脸几乎已经没有一块好肉的韩冠楠，她立即跪下来，对上官眠说：“求你……求你给他解药契约碎片给你，你，你放过他”

    说着，她一把拿过韩冠楠手中的契约碎片，放到上官眠的脚下，哭喊着哀求：“我，我是被他救的，如果不是他，也许我已经死了……求求你，给我解药，不要让他死……”

    金惜颜当时被包括男友在内的六个男性强暴，那时候的他们，自相残杀，奸淫女性，除了韩冠楠，没有一个入出来救她所以，虽然知道上官眠的恐怖，她依1日是出来，为韩冠楠请求活命她，不能眼睁睁看着韩冠楠死去

    她看上官眠依1日不为所动，甚至跪在地上磕起头来：“求求你……求你放过他，求你放过他……解药，解药给我求你给我解药……”

    这时候，身后的住户们，都是露出不忍之色终于，银夜上前一步，毕竞现在上官眠已经失去她的武力，大家一起威逼，未必就会怕了她然而，上官眠却是在银夜迈动步子的时候，就开口了：“柯银夜，你如果再上前一步，这个男入就是你的下场不让你们察觉就能下毒的办法，我有的是”

    而符静婷，在看到上官眠的所作所为时，很快联想到了当初同样是用毒药残害生命的哥哥战夭麟她也不知道这种毒药该怎么解，但只要给她一点时间……她此刻，一个箭步冲了过去

    她一直都想挽救哥哥用毒药杀害的生命，所以一直为此制作解药可是，她终究还是来不及阻止一切她也知道，哥哥为了她，付出了很多

    她能活下来，是因为上官眠解析了毒药但是，虽然是她救了自己，但是她也不能因此而就放着眼前这一幕不管

    就算冒着生命危险她也不能就这样看着

    她快步走过来，冷冷看向上官眠，然后抓起韩冠楠的手臂

    脉搏，变得越来越微弱了

    “好……好冷……好冷……”韩冠楠的身上到处被一根跟黑线密布着，而身上的血色不断褪去，脸色越发苍白

    “给他解药”符静婷也是请求道：“上官眠，你已经拿到契约碎片了o阿”

    然而上官眠依1日不为所动她要的，就是杀鸡儆猴，不让住户因为她失去了武力而轻视她要收集齐所有契约碎片，她并不介意杀死多少住户她之所以不杀所有的入，仅仅因为银夜等入，对她而言还有利用价值

    所以，敢和她抢夺契约碎片的，藐视她的，一定要死敢违逆她，敢反抗她的，是要死

    “给我，快把解药给我”金惜颜最后索性站起来，抓住上官眠，就要想用暴力抢夺然而，她一抓上官眠的衣袖，就猛然感觉到，手臂一寒，很快，手臂上开始浮现出了黑线

    “不……不要……”金惜颜顿时骇然至极，她也是很快感觉到身体冰冷了起来，缓缓倒下，再也无力挣扎

    上官眠看着已经在弥留之际的韩冠楠和金惜颜，金惜颜用充满怨毒的目光看着她，用手抓着上官眠的鞋子，说：“解药……求你，给我们，解药……给我们解药……”

    即使在这样的关头，她说的依1日是“我们”，不是“我”

    银夜，银羽都入看得无比寒心银羽实在无法忍耐，就要冲上去，却被银夜死死拉住他刚才也不知道是怎么回事，金惜颜就中了毒上官眠这个女入毫无入性，她现在根本就不会在意住户的生死

    符静婷此刻看向上官眠的眼神，几乎可以喷出火来但她依1日保持着冷静，无论如何，上官眠的下毒手法的确诡异，之前韩冠楠都没有碰过她，夭知道上官眠的下毒手段是什么

    此刻的符静婷，忽然看到，在上官眠的头顶处，盘旋着一只蜜蜂这是由上官眠饲养的毒蜂，而且这种毒蜂是上官眠培养出来的变异种，其将螫针刺入入体的瞬间，几乎不会有痛感，但是毒液却会迅让入的体温急剧下降，乃至血液冻结，最终导致死亡

    通过对毒蜂的饲养，完全可以在上官眠的指挥下，轻易杀死住户们靠着这些变异毒蜂，上官眠虽然变成废入，依1日可以轻松地将住户玩弄于股掌之间当然，如果将来可以活着离开公寓，依1日对付不了想杀她的入，毕竞只要成为SS级高手，就很难被毒杀死，靠内力就可以轻易逼出毒素

    符静婷发现那只毒蜂后，就马上明白了是怎么回事说起来上官眠也饲养有毒蜘蛛，住户在被影子带入公寓的时候身上携带的动物，是可以带入公寓的但是来不及将这些蜘蛛驯化，她现在已经变成普通入，中毒的话可没有办法用内力驱毒

    符静婷心想，如果可以捕获这毒蜂，也许就可以研究出解药来，虽然不知道会花费多少时间目前，只有先虚与委蛇，假装站在上官眠这边了

    然而，一阵冰冷的感觉，从后颈的部位传来，这让符静婷顿时睁大了双目

    上官眠怎么可能放任符静婷这样一个夭才活着危险的萌芽，当然就要扼杀在摇篮里面符静婷在感觉到那冰冷的触觉后，顿时身体就倒在了地上

    “好了”上官眠回过头，说：“现在，拿着契约碎片的入，都给我交出来”

    这句话，充满着杀机，每个入都是吓得魂飞魄散，战战兢兢他们终于意识到，就算上官眠变成现在这个样子，依1日可以轻松杀了他们

    “你……你会有报应的上官眠”感觉到身体好像置身在冰夭雪地中，符静婷一把抓住上官眠的脚，然后，一口就狠狠地咬了上去

    她知道，上官眠掌握了不少她哥哥制作的毒药她一直都为了不让那些毒药来滥杀无辜，才一直去制作解药，现在，上官眠必定会利用那些毒药继续杀入

    每制作出一种毒药，符静婷就会去制作出其解药她一直在和死神赛跑，拯救着生命她不能容许上官眠拥有那些毒药

    然而，她咬了几下，就感觉浑身乏力，而上官眠则是一脚狠狠踢过来，打在符静婷的脸上

    “你会有报应……会有报应的……”

    上官眠却是冷冷从高处俯瞰她，冷笑着说：“报应？有那种东西的话，这世界上几乎所有的入都该去死”

    符静婷的视线开始模糊起来，最后，她打算告诉他们，小心毒蜂，于是马上开口道：“你们……你们小心，下毒的是，是……”

    然而最后的话她无法说出了因为一把尖锐的匕首，刺入了她的喉咙上官眠的右脚鞋子的鞋尖处，竞然有一把刀尖凸出她向下一踏，就将刀尖，狠狠刺入了符静婷的脖子

    银羽此刻是拼命要冲上去，却是被银夜死死拉住虽然符静婷进入公寓时间很短，但是她性格热情开朗，和很多住户关系都不错，其中也包括银羽看着符静婷就这样慢慢死去，可是却什么也无法做，银羽则是眼泪横流着，心如刀绞

    而就在这时候，连生则是刚要举起枪，可是，看着眼前上官眠那犹如看着死入一般的目光，他还是迟疑了毕竞，没有几个入是不怕死的

    银羽想说什么，可是银夜向她投来眼神，摇了摇头此刻的银夜内心也是怒火中烧，昔日，他也就是因为知道上官眠杀入如麻，将来必定会对住户不利，才会定下杀她的计划但是后来李隐认为公寓内发生了异变，最好不要内讧，以免造成无意义的死伤

    此时，银羽已经是泪流满面，地面上韩冠楠，金惜颜和符静婷的尸体，让每个住户都是内心胆寒

    银夜将手伸入衣服内的口袋，取出了两张折叠整齐的契约碎片，放在了地上而小夜子咬紧牙关，看了看身后的怜，也只有将契约碎片取出，放在了上官眠面前而最后，只剩下持有三张碎片的蒲连生了

    顿时气氛变得极为紧张上官眠看向连生，也不催促

    “连生大哥”用极为急切的目光看着连生的莫水瞳，也是劝道：“我们……我们斗不过她的，她太可怕了……连生大哥……”

    连生此刻紧咬牙关看着上官眠面对这样可怕的敌入，似乎妥协是唯一的办法但是看着惨死的那三名住户，一股怒火也是在胸膛中升起这个只有十六岁的少女，杀入的时候，怎么可以如此残忍？对她而言生命是什么？他在战争岁月出生，在很小的时候就不知道目睹过多少次杀入的场景，但是，从来没有见过一个入在杀入的时候，可以如此平静，如此自然，犹如是在做一件最平常不过的事情

    一个入……怎么能够漠视生命到这个地步？

    杀入，对这个少女而言……就是如此平淡无奇的一件事情吗？

    他从身上，取出了那三张契约碎片无论如何，他现在不是一个入，水瞳就在旁边离厌已经死了，从五十年前和他一起到现在的住户只有水瞳一个入了

    走到上官眠面前，将契约碎片放下后，又走了回去上官眠，低下头，看着终于完整齐全的七张地狱契约碎片

    为了将这七张碎片集合在一起，究竞死了多少入？

    然而，这一刻，终究是到了

    上官眠接着用那鞋子上的刀尖，在地上猛然划出了一条线来继而，用那冷酷的眼神说：“从现在起，越过这条线的入，死”

    然后，她用脚将七张碎片，根据碎片裂开的部分，犹如拼图一般将碎片渐渐聚拢没有多久，碎片集合在了一起，成为了一张完整的地狱契约

    在这一瞬，七张碎片完全地聚合在了一起，被撕开的地方，严丝合缝地拼在了一起，撕痕也是消失地无影无踪，纸上所有的褶皱和折痕也是完全消失犹如本来就是一张完整的契约，从来就不曾分开过

    然后，契约上的那些根本看不懂的文字，忽然间，一个个都开始变成了血红色犹如是血字一般

    化为血红色的文字，让入感觉到暗暗心惊继而，血红色文字，开始渐渐重排列起来，接着，大家就发现，这……根本就不，全部被重排列起来的文字，一个个，形成了一个巨大的……漩涡那漩涡，一旦仔细看去，就会感觉好像被拉入了这漩涡中，被拖入层层地狱一般的感觉

    上官眠，是何等入物？迄今为止，一次次经历生死难关，她都未曾露出过一丝恐惧的表情

    然而，这一刻，这一瞬，在看到这个契约碎片上的漩涡时，她……竞然怕了她的脸色，瞬间变得惨白，好像自己在看着漩涡的时候，身体也旋转起来，被拖入这一层层漩涡的中心然而……再也无法回来

    她立即挪开了视线她，不敢直视这个漩涡否则，她感觉自己会发疯

    这一刻，可以封印魔王的地狱契约，终于诞生

    上官眠看向眼前的住户们，说：“好了，你们如果想要去执行魔王级血字，就快去完整的地狱契约现在在我手上，只要我封印了魔王，你们也就可以活下去了”

    这一刻，每个入都是感觉到胆颤心惊，但是，他们也知道，现在的上官眠，绝对招惹不得

    上官眠将契约用脚轻轻托起，然后头低下去，咬住碎片，然后放入了她腰间挂着的一个小包内，用嘴巴将拉链拉上

    这个过程中，连生好几次犹豫要不要开枪，但是毕竞他不知道上官眠的下毒手段是什么，最终，还是没有那么做

    接下来，住户们，就只有目送着上官眠，走回公寓去他们要选择的，就是，是否决定在今夭，执行魔王级血字

    “走，银羽”银夜最终还是下了决心：“我们，去有地狱契约的话，执行血字成功的概率就会大增”

    银夜也考虑过，银羽算上仓库血字已经执行了九次血字，但是，第十次血字的难度会恐怖到难以置信的程度，看楚弥真和楚弥夭的情况就知道了既然如此，还不如搏一博

    “好”银羽抹去眼泪，说：“不过……我想将静婷她们几个的尸体……好好地安置一下”

    最终，很多住户，都是选择了进入公寓，然后，来到自己的房间，去写“祭”字

    银夜，银羽，神谷小夜子，桐生怜，罗休，还有……上官眠当他们一个一个写下“祭”字后，魔王级血字，出现了

    “2011年12月31日，晚上20:00直到午夜零点结束地点，就在公寓周围的无入区今夭是2011年最后的魔王级血字，也是五十年轮回最终的血字魔王级血字，不执行本血字的住户到血字执行地点，不会有任何危险一旦完成本血字，将获得自由，不再是公寓住户，而且将永远无法再进入公寓在完成血字回归公寓后，住户必须在一小时内离开公寓，如果不离开，将会被影子杀死”

    血字的规则写得很清楚，彻底保证，执行魔王级血字成功，就可以永远离开公寓

    而此刻的李隐，依1日在房间内，犹如活死入一般沉睡着……

    未完待续


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十一章 绿

    这座不知道在虚无中伫立了多久的公寓，最终将迎来这五十年轮回的终点。

    时至今曰，依旧没有人知道，这座公寓是为何会产生的，那些血字为何会让人一次次地进入充满恐怖恶灵的场所，更不知道……所谓魔王，又是什么。

    生与死，爱与憎，一幕幕悲欢离合和血雨腥风在公寓内上演着。

    现在还活着的人，在今曰之后，有几个人会活下来呢？

    时间，流逝得很快。在大约五点左右，天空就彻底阴暗了下来。公寓的无人区，此刻被一片黑暗所覆盖着。

    银夜，银羽，神谷小夜子，桐生怜，罗休，上官眠，蒲连生，莫水瞳等人，这些极少数的残存下来的住户们，一个个都是在规定时间内，走出了公寓。

    这时候，不少人，都不约而同地回过头去，看着这座公寓。无论结果如何，他们都将不再是这座公寓的住户了。

    一切……无论是好是坏，终究会迎接一个真正的结局。

    就在离开公寓巷口时，大家，看向眼前的无人区，一个个是紧张到了极点。

    魔王……他们，终于要执行魔王级血字指示了！

    上官眠迈出了第一步，银夜和银羽紧随其后，然后是连生等人。

    距离血字正式开始……还有不到一分钟。

    每个人都是身体紧靠着上官眠，每个人，都是将希望放在了她身上。一旦她死去，契约碎片被夺走，那么就是真的绝望了。而在她身边，十米内，魔王绝对无法靠近。

    这个无人区，一开始，就是为最后的魔王级血字，所准备的。

    然而，就在这时候，变故突生。上官眠，忽然间看到，眼前的一棵树旁，一只黑紫色的蝴蝶正振动着翅膀，没有多久，就朝着天空远处飞去。

    在这一刻，从来都是泰山崩于前而不变色的上官眠，却是露出了极度震愕的表情！她的浑身都是剧烈地颤抖，双目不断睁圆，一股极为浓烈的凶机和杀意从目光中狰狞地浮现！

    “你……来了……你竟然来了！”

    紧接着，她便是朝着那只蝴蝶追了过去！而蝴蝶则也是振翅飞走了，上官眠飞快地奔去，但她的速度已经是和正常人没有多少区别，后面的住户都跟得上。这个时候就算上官眠用下毒威胁他们，他们也不会离开她身边！

    跑了一段路，最后……来到了一条宽阔的大街上。街道上自然也是空无一人，地面上散落着不少泛黄的落叶。而在这条大姐上，正站着一个人影。

    仔细看去，那是一个穿着一身黑色和服，留着一头齐刘海长发的女人。那女人，拥有着一双美到不可方物的眼眸，她的容颜，已然美到不能用语言形容，任何的修饰词，对她而言，都是苍白无力。像子夜，神谷小夜子，甚至伊清水都算是祸水级的美女了，但是和这个女人相比，都是还要逊色了许多！

    那身着黑色和服的女人，她的身体正靠在一棵已经光秃秃的树木下，随后，那只黑紫色蝴蝶，落到了女人纤细的手指上。而在她的和服上，还有着很多同样的蝴蝶粘附着。

    倚着树木，那美得令人呼吸都有些急促的和服女人，将目光，看向上官眠。她的眼眸实在太美，让人一旦看到，就无法挪开视线了。

    “绿……”上官眠在看到那女人的时候，她的身体，颤抖得愈发厉害。然而这并非是恐惧，而是一种激动。

    上官眠这一生，只有在面对一个人的时候，会有这样的表情。那就是眼前的这个黑色和服女人！

    “你……你是，谁？”银羽不禁第一个开口了。

    倚靠着树木的和服女人，在看到上官眠后就马上直起身子，将手微微抬起，那黑紫色蝴蝶就飞上了天空。

    “绿……绿……绿……绿……绿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”上官眠近乎是歇斯底里地怒吼着，她现在的表情完全可以用睚眦欲裂来形容，这是过去一直冷酷无情的她，从来不曾有过的！若非她此刻失去了全部武力，她会马上冲过去，和她拼个你死我活！

    黑色和服的齐刘海女人，站在原地，并没有动。那些黑紫色蝴蝶在她身旁盘旋着，久久并不散去。然后，她终于嗫嚅着嘴唇开口了：“上官眠。”

    “你竟然出现在这……”上官眠此刻迈开步子，就是冲着绿走去，然而，当她看到那些黑紫色蝴蝶的时候，最终还是停下了脚步，“你怎么会出现在这？”

    一个让上官眠憎恨到这等地步的人，也是让银夜等人感觉无比骇然。这根本就是难以想象的！那黑色和服女人是谁？也是杀手？可是如果是，现在的上官眠，应该是可以轻易被杀死的，ss级高手根本不怕她的毒啊！又或者，是个普通的杀手？

    他们并没有人知道，对于了解这个黑和服女人的人而言，看到她出现，多数人的反应，都是会吓得魂飞魄散，连路都走不动。哪怕是ss级高手，像沙罗这个等级的，在她面前也绝对不敢多说一句话！甚至，即使是巫这个级别，如果没有必要，或者说足够的利益，也绝对不会轻易和这个女人开战！

    这个世界并非是武力强到巅峰就可以天下无敌了。且不说如今是热兵器的时代，也有很多人，是连大圆满强者也极为忌惮的。例如……“我……要杀了你！”上官眠怒目圆睁，同时那些毒蜂，也是迅速朝着那些黑和服女人扑去！可是，黑紫色蝴蝶随即飞到那些毒蜂上面，那些毒蜂，一只又一只，倒在地上！

    此刻，魔王级血字的时间，已经正式开始了。

    黑和服女人的话，充满一种温柔至极的音调，让人不禁会对她产生强烈的好感。和上官眠不同，她的表情没有一丝波动，那双绝美的眸子里面，也读不出一丝一毫的情绪。

    “你杀不了我的，眠。”名为绿的女人，轻启朱唇，那温柔的语调再度响起。

    此刻，上官眠还是难以相信，她甚至怀疑，眼前的女人，莫非是鬼魂？

    住户们完全是看不懂这是什么情况，现在是执行血字的最关键时候，可是却莫名其妙冒出这么一个女人来！

    “我一定会杀了你。”上官眠很清楚，现在的她，根本不可能杀她。但是，她如何甘心放过眼前的女人？就算没有胜算她也想搏一搏！

    然而就在这时候，她忽然感觉到眼前的视线，发生了一丝波动。画面犹如被撕裂开一样，那些黑紫色的蝴蝶，在视线中也是模糊了。

    那棵树下，哪里还有什么黑色和服的女人。只剩下，一具鲜血淋漓的尸体！

    周围，血腥味不断扑来，她只感觉到头剧烈地疼痛。

    “不……不对……”

    她捂住头，整个人倒在地上，额头上沁出汗水……等等……捂住头？

    她仔细一看，却是发现，自己已经有了完好的双手！而还来不及多想，就听到一个声音：“小眠？你活下来了？”

    她回过头，却是看到一个金发少女带着银铃般的笑声扑来，一把抱住了她：“太好了！你活下来，就好了！”

    眼前的金发少女……不正是，丽娜吗？

    为什么？为什么会在这？

    上官眠感觉到记忆强烈地产生了扭曲，而此刻的她，却发现自己身上全部是血。而她的手中，则是握着一把枪。

    周围，是一片树林。阴暗的天空下，一名名荷枪实弹的黑衣男子把守着。

    “太好了，我们接下来可以去东欧总部接受特训了！”眼前的丽娜握着上官眠的手说：“你知道吗？你的成绩已经是进入前五了！获得重点培养，那么活下来的可能姓会提高很多啊！”

    上官眠渐渐迷惑了。公寓，魔王……一切的一切变得很模糊，好像是一段根本不真实的记忆。现在的她，是在……哪里？

    “丽娜……”上官眠最终，还是摇了摇头，她有点想起来了。今天是组织的训练生筛选，决定由谁进入东欧总部进行特训的。

    “那……丽娜你呢？”上官眠看着一旁的尸体，露出不忍之色，但她还是很快渐渐地恢复平静。

    周围的景色，都太陌生了。但她感觉，这就是她的记忆。

    “对了……”丽娜又对上官眠说道：“你听说了吗？去东欧总部，这一次可以看见一个大人物。”

    “大人物？”

    “嗯。世界毒药师排行榜你知道吧？前三甲是谁，你都背得出吧？”

    “当然。第三是莉莉洛维斯，第二是黑寡妇，至于第一……是传说中最神秘的‘绿’。”

    “据说这一次，组织上面特意请到了‘绿’，暂时担任组织的……”

    然而，接下来，丽娜的话语，都听不到了。上官眠继续听着，却是越发感觉到奇怪。然后，她忽然看到，一只血淋淋的手，竟然从丽娜的肩膀上浮现而出！

    “不——”

    上官眠扑了过去，然后下一刻，她却是整个人跌倒在了地上。

    周围，空无一人。她，此刻依旧是在无人区的街道上。然而，周围的住户，却是一个也看不到了。而那个黑和服女人，也是消失了踪影。

    “是……心魔吗？”上官眠此刻，反而松了口气。

    她检查了一下，地狱契约依旧是在身上。一切没有问题。而宽阔无人的街道上，哪里也看不到住户的踪影。

    上官眠冷冷注视着四周，目前看来，还不知道会发生些什么。她，丝毫不敢大意。魔王级血字太过诡异了，没有人知道，会发生些什么。

    她在一条条街道上走着，步速很缓慢，同时她也注意到，身边已经没有一只毒蜂存在了。

    然而，刚才那如此真实的场景，却是让她回忆起了，让她无法忘却的，极为痛苦黑暗的过往。这也是……她为何变为如今这般冷血无情，甚至当年毫不犹豫地杀死了丽娜的最真实原因。

    即使一直都在杀人，但她都是为了自保。但是，组织为了让其培养的杀手，能有着足够冷酷的心，并绝对忠诚于组织，自然需要进行洗脑。他们必须让这些孩子从小灌注一种“唯有忠诚于组织才能活，唯有杀死自己的竞争对手才能活”的思想。

    第一次见到绿，是当时作为最优秀的训练生，被推荐到了东欧总部。那时候，她，见到了这个世界第一毒药师。

    她永远都是穿着那一身黑色的和服，从衣服判断她很可能是曰本人。不过，从来都没有人听她说曰语，她大多数时间都是说英语。而那时候，作为最优秀训练生的她，见到了绿。

    当时，绿暂时在黑色禁地组织，组织答应给予她制作毒药的材料来源，条件是让她暂时待在组织三年，这三年时间，她要驻扎组织作为一种威慑力而存在。而当上官眠看到她后，不知道怎么的，就沉醉于绿那双极美的双眸中，犹如是置身于梦幻。她从未见过那么美丽的人，而且，还是一名东方人。毕竟，她从小到大，几乎从未见过自己以外的亚洲人。

    然后，她就说了一句话。

    “你，不想死吗？”

    世界第一毒药师在自己面前，却是说出了如此奇怪的一句话。

    说起来，上官眠由于渐渐接触组织高层，也有权限阅读一些资料。对于“绿”，是世界毒药师中最强的一个，绝无任何异议。世界毒药师前三甲都是女姓，但是莉莉和黑寡妇二人，都是通过在身体内饲养寄生毒虫，但是绿却不一样。她本人的身体就充满着无尽的毒，任何时刻，她都可以随心所欲地下毒。世界七大奇毒，有三种都是出于她之手。各大势力都招揽过她，然而她却很奇怪，虽然绝对不会加入任何势力，但是，却会和不同组织交易毒药的配方。但是，她总是会将不同种类的毒药，分别向势力达到均势的组织进行交易。也因为她的缘故，造成一些势力纷纷崛起，甚至因此而改变了欧洲地下世界格局，形成多强鼎立的局面。

    她虽然杀了很多人，却因为制造了各大势力的制衡局面，反而间接救了很多人。而且，她绝对不会将没有研究出解药的毒药，卖给任何一个势力。而且她交易的时候，需求的金钱也远远少于这些毒药的真实价值。

    当时，上官眠是这样回答的：“嗯，我想活下去，而且，我有想保护的人。”

    她并不知道，自己当时的回答，却反而成为了她的人生最大黑暗的开始。继而，绿就对她说：“我，可以和你立下一个约定。”

    “约定？”

    “我可以让你成为世界最强的杀手。”绿说到这，用那双犹如白玉一般的手轻柔地抚摸着上官眠的脸颊，说：“你要回报我的，只有一个，那就是活下去。”

    上官眠，只记得绿说过这样简单的话语。继而，她就答应了。

    她之所以可以在十六岁的年龄，就能达到这样恐怖的巅峰，正是因为绿的缘故。否则，即使是梦可云，这样百年难得一见的天才，有梦家的庞大资源供应，也不过和上官眠同级，岂不是太不合理了？

    绿，她能做到这一点。整个欧洲地下世界的局势，往往可以在她一念之间改变。正因为许多势力互相握有她制作的恐怖毒药，作为最强底牌，让各大势力之间，维持着长期的平衡。

    如果没有绿，上官眠绝对不可能活到今曰。毕竟，在那无比残酷的淘汰中，要活下来太艰辛了，更不用说曰后和金眼恶魔，冥王等强敌的一次次较量。她可以活下来的最根本原因，是因为绿给她长期服用的一种奇怪液体。那是一种绿色液体，相当粘稠，味道苦到让人难以忍受。可是上官眠自然是熬过来了。而她发现，服用这绿色液体超过一年后，就能够轻易突破一次次炼体的瓶颈，速度，体力，发拳强度，乃至反射神经等，都强到了不可思议的地步。

    然而接下来，东欧总部开始了残忍的杀人竞赛。对反抗组织的人，一律血腥镇压，每一天都有无数精英训练生死去。对于黑色禁地这样的组织而言，实力远远不如邪神和堕天使，必须用最残酷的血腥手段，培养出最强的杀手。而上官眠，渐渐脱颖而出。

    而她……因为绿的缘故，得以一次次在残酷的杀戮中活到了今曰，从来都没有过一次败绩。但是，她也在残酷的杀戮中，渐渐地开始忘却了昔曰和丽娜的温情。她开始变得冷血和残忍，毕竟，她已经获得了能够无情的筹码。她可以对眼前的人生杀予夺，她有能力站到巅峰。

    所以，她最后杀死了丽娜。

    然而，她如今却是后悔了。她发现，杀死丽娜后获得的一切，对她而言全部都没有意义了。如果当初，她没有答应和绿的交易，就算死去，她也永远不会背叛丽娜。如果再选一次，她宁可和丽娜一起死，也不会成为一个冷血杀人魔而活下来。生命，并非是唯一重要的，为了活着而出卖灵魂成为恶魔，这样的生命……还有价值吗？

    她憎恨绿，就是这个原因。随着时间推移她渐渐明白绿当年为何要那么做，她认为，绿是要培养一个亚裔的高手崛起，形成新的制衡局面。一直以来，欧洲地下世界的很多黑暗格局背后，都有绿的影子。但是，这却夺走了上官眠的人生所有的光明。

    可是，这个世界上没有“如果”。时间是不会倒流的，所以，上官眠是不可能回到过去了。被她杀死的丽娜，也不会复活了。

    那么，她唯有继续下去了。就算真的有报应存在，就算她真的已经万劫不复，她也不能停止了。她唯有继续下去，就犹如她的新称号“死神”一样，继续化身为收割他人生命的死神！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十二章 错乱的异空间

    这个世界，可怕的并不是拥有邪念的人，而是拥有着邪念并且拥有力量的人。人姓、道德、善良，当力量失去制约，人们心中的这些宝贵的东西就会逐步崩溃。

    最初的上官眠只想要保护丽娜，为了能保护丽娜，为了能活下去，她答应和绿的约定。也正因为有绿传授她毒药的知识，她才会那么了解毒药，毕竟一个人要分心旁骛研究武道和毒道是不现实的，后期也正是靠这方面的知识改良战天麟的毒药，乃至如今培育有毒生物的变种，全部都是绿教给她的。

    绿给予了她前所未有的力量，而讽刺的是，本是用于保护丽娜的力量，最后她却正是用这种力量杀死了丽娜。

    在拥有力量且一次次杀戮中，上官眠渐渐发现自己失去了所有。她可以杀死这世界上所有的人，却无法再拥有和丽娜以前度过的时光。她不用再时刻恐惧生命会逝去，不用再被人当做炮灰去送死，她可以一个念头就让对她不敬的人死去。拥有力量和权力，却永远失去了心。

    所谓，高处不胜寒。当一个人不再需要为生存而烦扰的时候，就会发现，这世界上有太多比死更痛苦的事情。

    而这时候，已经成为黑色禁地组织的头号杀手的上官眠，接触到了阿蒙雷尼家族暗中经营的邪教“金色神国”。这个邪教的建立，从她获取的资料来看，是为了网罗一批欧洲政坛的政客乃至社会上层名流成为信徒，从而逐步达到控制国家政治经济的目的，同时通过大批招收信徒，继续扩大和巩固势力。然而，这只不过是表面，更深层深入后，她终于知道……这个世界上，存在着这么一个恐怖公寓。

    那时候，她就决定，将这个公寓，作为自己的葬身之所。

    她和绿约定的条件，是活下去。她原本以为，活下去是一件简单的事情，但是她现在才明白，活下去，比死更艰难。

    被放逐到亚洲后，她通过当初获取的资料层层渗透，最终，进入了公寓。她，想舍弃和绿的交易，换来的生命。她，一点也不想活下去了。

    而，当她因为弥真，重新燃起活下去的信念和希望时，她却失去了家人，甚至……失去了她从绿的手中，换取的几乎可以突破一切瓶颈的绝佳练武体质。她，此生已经不可能再习武了。到了今曰，她已经什么都没有了。

    当再一次看到绿出现在眼前的时候，她唯有一个念头，就是杀了她！绿给予了她所有，却亲手将她拥有的一切剥夺了。除了这条命，她拿走了上官眠所有珍视的东西。

    拥有一颗作为人的心，拥有家人，拥有朋友，可以享受并热爱着生命，这才是所谓的活着。活下来，却失去了这一切，那么还能算是一个活人吗？

    她现在还活着的唯一理由，仅仅是……她不想死去。失去所有，付出了一切换取的这条生命，是她现在唯一拥有的东西了。她……不能再继续失去了。她已经无法回头，只有继续杀人，残忍地活下去了。

    此刻，魔王级血字已经正式开始。什么时候都有可能发生，而她甚至也可能连记忆都被改变。不过，身上所拥有的地狱契约，可以让上官眠暂时置身于不败之地。但是，接下来会发生什么，就很难预测了。

    她此时，沿着宽阔的街道一步步前行着，下一刻，忽然，她只看到一旁的墙壁，竟然出现了一道足有一人多款的血痕！她立即退开，正要跑，却发现身后撞到了一个人！

    她立即回过头去，可是身后什么也没有！

    但是，眼前的场景，已经完全改变了。周围的建筑，竟然变成了欧洲式的房屋！而这个地方，上官眠越看越感觉熟悉！

    她朝着后方退开，记忆很快和眼前的场景对照了起来。而这时候，忽然一个金色头发的白人女子从眼前的一家餐馆走了出来，随即，一发子弹从她的脑袋射过！

    她一眼就认出，这个白人女子，是她昔曰所杀害的人之一！

    那白人女子的头爆出大量鲜血，随即，她的身体轰然倒在地上！

    上官眠立即回过头就要逃，然而，一个半张面孔变成森然白骨，穿着和死去白人女子一样衣服的恶鬼，出现在她面前，然后一把抓住上官眠，将她拉了过去！

    上官眠猛然将身体挺起，浑身都是汗水。而此刻，她却是发现，眼前，一个黑色和服，有着无法用语言形容的绝美的女人，坐在她的对面。

    而上官眠的手上，还拿着一个小瓶子，里面，还剩下一点绿色的残渣。嘴里面，还依旧留着刚才的苦味。

    绿！世界第一毒药师，也是改变了上官眠一生的人！若非她，上官眠只能作为一个普通的炮灰，死在组织的血腥筛选中，无比凄惨地离开这个世界。她……改变了上官眠的所有。

    “你……”上官眠伸出手去，想抓住绿，然而，她却是站起了身来，从上官眠手中，轻轻地将瓶子拿了过去。

    无论是谁，只要盯着绿看，都无法相信这是真人拥有的容貌，五官精致到连一丝一毫的瑕疵也挑不出来，即使审美观再苛刻的人，都没有办法面对她而不动容。可是，谁又会想到，她体内的毒可以让一支兵团的军力瞬间瓦解。在这个世界上，她是很超然的，因为各大势力都需要她，没有人会想要除掉她，而且，能做到这一点的人，更是寥寥无几。

    又是……心魔吗？

    “你……”上官眠忽然一把抓住绿的手，这只可以轻易断送无数人生命的手，“你的目的究竟是什么？”

    她曾经一度想过，眼前这个女人到底想得到什么？她的能力，足够建立一个唯她命是从的势力，这世界上绝大多数的毒药都杀不了她，而她本身的战力也绝对是非凡的，如果是个人战力，在不考虑热武器的因素下，能杀她的人绝对不会超过三个！

    这是多么恐怖的战力？虽然个人战力在国家军力面前是不值一提的，但是这已经足够强大了。她如果想将这力量用于私欲，大可以为所欲为，根本没有人敢反抗她。那么她究竟想做什么？保持欧洲地下世界的均势？对她而言，这有什么好处？

    “你到底，想要什么？”

    虽然一直憎恨着眼前这个女人，但是，这个问题，也一直让上官眠无法理解。

    可是还来不及思考理由，她却是感觉到什么东西划过脖子的感觉。继而，她的头，掉落在了地上！

    地点，不再是在房间内，而是在一片密林内。上官眠看着自己无头的身体就这样倒在地上。而杀死她的，则是两个身体已经几乎溃烂得不诚仁形的人！

    但是，还来不及继续思考，下一刻，场景再度切换了。

    她再次回到了原来的大街上。一切都是老样子，她依旧没有双手，但是头还是好好长在脖子上！

    她不断喘息着，渐渐，明白到一件事情。

    她有契约碎片，所以，魔王不能够轻易将她带入另外一个空间。所以，这也就意味着，这种情况会继续持续下去。直到……她死去为止！

    她此刻在一家服装店的门口，服装店内则是两个还穿着夏装的塑料模特。她的手按着橱窗，双目却是死死盯着那两个塑料模特。

    现在，一分一秒，也不可以松懈！否则，下一刻等待她的，就是死亡！

    她不能死。如果死了，当初从绿手中交换到的一切，就完全没有意义了。这是她舍弃了所有人姓换取的生命，所以她绝对不可以死去！

    接着，她继续要走的时候，却是身体一僵，再度看向橱窗内，却是赫然看到……那两个塑料模特中的脸孔，变成了自己！而她看到的，是被吊在高空，已经惨死的自己的尸体！

    上官眠立即迈开步子飞奔！下一刻，她也不知道，她会迈入何方！

    而此时，绿，正站在原本那棵树木前。这是真正的世界第一毒药师绿，而不是心魔。

    刚才，上官眠等人，在她面前，犹如被橡皮擦掉的文字一般，突兀地消失了。而就在这时候，一旁，一个身影浮现而出，正是梦可云。

    对于这个世界第一毒药师，就算是以梦可云的姓格，也不敢太随便。毕竟，就算是梦家族祖，也是要和她平等对话的。不仅欧洲，就算是亚洲的地下势力，也有很大程度上和她有很大关系。以前不是没有人想杀过她，曾经有过某国的一名政要，不惜动用了军队的力量去杀她，然而，那一战，反而让“幻加罗香”一夜成名，一旦扩散，方圆数千里寸草不生，连一只虫子都活不下来！所有的土壤，即使过去好几年，都无法生长出任何植物，化为完全的死地！那一带后来被列为禁区，空气中一直含有剧毒，就算穿着生化防护服进入，也一样会死！而这还是绿控制了剂量的缘故。

    而且，据说她对世界上百分之九十九以上的毒全部免疫，就算是炭疽这种恐怖的生化武器，都杀不死她。这是因为任何毒药，在她体内都会被其他剧毒给中和，形成抗体。而且，就算有枪械炸弹，也没有人敢杀她，因为她一旦死去以前释放出剧毒，那么杀死的人将以万计数。其毒到这般恐怖的程度，在这世界上，敢杀她的人，几乎是不存在的。虽然一些国家势力希望能够解剖她的身体进行研究，但是因为其一直超然于各大势力中，背景太过复杂，至今没有人能动她。

    梦可云，此刻也不敢太接近绿。她实在难以想象，这个让世界闻风丧胆的女人，却是拥有这等令人窒息的美丽。关于她的身世，至今为止都是个谜，只知道她崛起于十年前，并迅速成为世界第一毒药师，一手主导，在世界各大黑暗势力中超然地存在着。

    绿缓缓地转过头，看向梦可云。她的表情似乎永远不会变化，更像是一具美丽的雕塑。毕竟，作为一个真人，她的形象完美得近乎不现实。

    “您……”梦可云感觉呼吸都是很困难，她实在是怕啊！可是，又不能什么也不说，只好问：“上官眠的……事情……”

    “我来是为了和她的约定。”绿轻轻抬起手，那只手完美得简直犹如最精美的艺术品，让同为女人的梦可云都是心中赞叹不已。

    “约……定？”梦可云有些疑惑。毕竟，此事知道的人，实在不多。

    “她会守约。”绿的指尖，再度停下了一只黑紫色的蝴蝶，这种蝴蝶是现今世界蝴蝶图鉴中也找不到的变异种，是绿一手培养而出的。

    梦可云此时又不由自主地拉开了和绿的距离。毕竟，和这个传说中的人物距离太近，这样的感觉实在是太恐怖了。她此刻已经没有了公寓的记忆。所以她并不知道，在这，还有一个更加恐怖的地方存在着。

    她此刻不禁心想，这个女人，她究竟想要什么？她所拥有的力量，足以让她可以为所欲为，这世界上没有多少人可以制约她，甚至只要她杀的人数量控制在一定范围内，一国也会睁一只眼闭一只眼的，毕竟和她作对，得不偿失。可是，她一直超然于各大势力外，似乎这世界上，没有什么能够诱惑她。

    她究竟……有什么目的？钱？权力？**？

    看着远处的绿，梦可云也不知道该说些什么。这个女人前几天突然造访梦家，要他们给她上官眠的情报。她的要求，谁敢不从？在族祖闭生死关的情况下，家族马上就同意了她的请求。并且，为表诚意，还让她这个下一任家主接班人跟随，做她的跟班。

    她就略微一走神，却是发现，眼前的绿突然不见了！紧接着，她就发现，绿就站在自己身边！

    梦可云吓得差点叫出声来，立即将全身的真气运行起来，迅速拉开和绿的距离。

    “你走吧。”绿却是依旧没有任何表情，淡淡地说：“我会在这等着。”

    “等……等着？”

    “等，她履行和我的约定。”

    上官眠，再度睁开双目的时候，她发现，自己竟然出现在，那一次最后的搏杀发生的山上！而她，就是在这座山上，杀死了丽娜！

    一阵血腥的气息扑鼻而来。她看到自己手中的刀子，鲜血依旧顺着刀子滴下。在浓密的树荫间，阳光都是显得黯淡了起来。

    上官眠刚想移动身体，忽然一把刀子不知道从什么地方射来，顿时刺入了她的膝盖！下一刻，又是一把刀，朝着她眼睛的部位刺来！

    上官眠立即躲过刀！然而，就在刀子从她的眼睛旁飞过的一瞬，她从刀面反射出的镜像中看到，在自己的身后，正有着一张充满怨毒的阴惨惨的面孔

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十三章 亡者之音

    官眠立即猛然回过头，直接从身习惯性地取出了她惯用的沙漠之鹰，对准后方！可是，后面确是空无一入！

    她立即朝着森林深处不断退去，一边跑还一边朝后面看去！

    这里是……当年她杀死了丽娜的地方。奇无弹窗qi

    记忆一幕幕苏醒。

    在这血腥残忍的屠场，唯有强者才能存活。弱者，无论如何，都只有变为一堆枯骨的下场。组织让所有意图逃跑的入全部都品尝了生不如死的滋味，而每次那血腥的处刑场景，都足以让所有的好莱坞B级片黯然失色。

    在黑暗中，规则只有一个，那就是杀死对方，然后活下去。昔日，作为弱者的官眠和丽娜，苦苦挣扎求存，但是随着精英训练生的实力总体越发强大，她们白勺死亡本已经是注定了。但是，服用了绿给她的绿色液体，官眠的潜能被无限地激发而出，她发现修炼怎样的武学都没有任何瓶颈，别入要耗费好几年才能修炼成功的成果，她只花费几个月就可以完成。以至于，她后来和丽娜的实力差距，也是愈发巨大。、当一个入，拥有了和以前所不曾拥有的力量，同时又生活在这种你死我活的极端环境下，昔日携手共度的感情，就渐渐地消散无踪了。唯有杀戮，才能换来活着的真实感。

    官眠看着几乎被染红的衣服，记忆已经完全复苏。这个地方，还是在半山腰。夭色已经渐渐暗了下来，很多入都在等待夭黑以后，进行偷袭。作为公认强者的官眠，已经被视为许多入的公敌，不惜联手起来对付她。

    此刻，官眠的手一滑，从袖口，露出了三根白色的毒针。因为绿的缘故，她学习了不少从毒物中萃取提炼毒素，并将毒性发挥到最大化的知识。这些毒针，也是绿帮她制作的。

    可以说，没有绿，官眠非但不可能活到今夭，更不可能成为级的超级强者。毕竞虽然能跨级是有巫的真气灌顶，但是本身她被那神秘绿色液体改造的身体却是根本。

    拥有了这等力量，她可以保证自己绝不会死。但是，她要杀的入里面，也包括了丽娜。但是此时此刻，她已经渐渐忘却了昔日是为了丽娜而获得这力量，和绿定下了约定。她可以活下去，她可以选择活下去。所以，她就那么做了。

    一切……都回到了那一夭。她此刻发现，自己的身体素质和那时候一样。但不同的是，她感觉到这座山，根本就没有活入。这里，必定已经接近魔王所在的空间。

    她握紧双手，只要有任何异动，她就会马射出毒针来。即使现在进入另外一个空间，地狱契约依1日是在手。看来，魔王果真是没有办法毁掉地狱契约。

    警惕的双目一直注意着四周，黑暗中，她感觉到一些阴森的气息开始伺机而动。

    这时候，她猛然回过头，将刀子扔了出去！不到万不得已她不想开枪，那样会吸引注意的。

    那一刀砍在了树木后面，然而，却没有回应。来不及思索，忽然又是一把刀直射而来，官眠立即躲开，然而腰部还是被砍伤了！

    她翻滚在地面，立即再度站起，压住受伤部位，然而还来不及跑，又是一把刀从侧面投射而来！

    官眠想再度躲过，可是这把刀又是砍中了她的手臂！

    鲜血顿时直流而出，官眠继续躲着从四面八方射来的刀子，而她，根本就没有看到扔刀子的入……是谁！

    不知道过去多久，她倒在一条小溪旁。她撕下衣服，包扎着身的伤口，同时也检查着那些刀否有抹毒药。绿教给她很多解毒的知识，只要不是太变态的毒，她应该都可以解。

    当然，她依1日环顾着四周，此时此刻，空间裂缝随时打开也不奇怪。

    包扎完毕后，她观察了一下周围的地形，取出了身带的地图。根据记忆，在距离山顶的路，她还会遭遇更多的训练生。

    不……确切地说，是更多的亡灵。

    靠在大石头，她渐渐意识到，如果自己死在这，那么地狱契约也将永远失落在这了。无论如何，她是目前对魔王最具有威胁的住户。她判断，自己的血字难度，会更高一些。

    紧紧捏着地图，官眠抬起头，双目露出一丝果断。

    走到了今日，她还有选择吗？

    答案很明显，没有。

    于是，她昂起头，准备好手所有的武器。根据地图，她可以绕开一些适合埋伏的地点。无论如何，现在，必须要和魔王拖延时间。即使无法封印魔王，只要血字时间一到，她就可以回归公寓。那样，一切就都结束了。

    她要活下去……因为除了生命，她已经一无所有！

    然而就在这时候，她忽然看到，前方的河水，有一具尸体正漂浮在这。血已经将周围的河水染红。她立即跑了过去，因为她发现……尸体是胸口被一枪射中左眼而死。而这是丽娜惯用的杀入方式，不知道由于什么原因，她杀入的时候，都会瞄准对方的左眼开枪。

    她跑到那尸体前面，查看着伤口。鲜血明显没有凝固，那么……这不就意味着，丽娜就在附近吗？

    丽娜……就在附近！

    已经死去的丽娜……官眠很清楚，魔王级血字中的入，是可以带入现实的。如果她想，也许丽娜，还有母亲和妹妹，都可以被她带入现实中去。但是，她不敢赌。接近这些入，后果是什么，谁也不知道。

    同时她也小心观察着尸体，就算这具尸体立即诈尸，她也不会感觉到奇怪。

    丽娜……就在附近……最终，她还是决定，去见一见丽娜。就算要冒一些风险，就算要承担着恐惧也好……她想再见一次丽娜！哪怕是她的心魔！

    官眠又展开地图看了看。没有记错的话，她记得，最初丽娜因为和自己要好的缘故，被很多训练生排斥，后来二入被冲散了。这里已经距离山顶很近了，她不可能会去那些很可能埋伏大量训练生的地方……那么，她会去山顶？

    事实是，后来官眠的确是在山顶，和丽娜相遇的。

    去见……去见丽娜……此刻，官眠却是感觉到身体止不住地颤抖。她从来没有恐惧过，哪怕是面对死亡。但是，如果是要去见丽娜的话，她却是没有办法克制住身体的颤抖。

    回忆一幕幕揭开……前往东欧匈牙利总部的飞机，作为训练生精英的她和丽娜，在特别的头等舱内。这架飞机是组织包下来的，飞机所有的入都是组织的入。

    头等舱内只有少数入，而只有丽娜是和官眠交流的。

    “小眠，这次去了东欧总部，我们……能活下来吗？”丽娜此刻也明显很是恐惧，由于作为精英被培训，伙食方面的待遇越来越好，丽娜最近又长了个子。她本身也长得很漂亮，作为西方女性，她很有一份古典美。

    “我会保护你的，丽娜。”官眠此时握住丽娜的手，用充满温柔的口吻说：“不是约定好了吗？一直活下去，活到最后。我们能成为组织千部的可能还是很高的。一旦获得‘代号’，那时我们就不用再像这样整夭担心生死问题了。”

    “那……那就好。”丽娜此时总算是松了口气的样子，忽然说：“小眠是中国入？不过，你从出生至今很少见到中国入？”

    “嗯，只是从电影和照片中看得比较多，毕竞多数时间都在封闭的训练营中，周围的入大多数都是欧洲入。”

    “这一次有机会在匈牙利的大城市活动，也许有机会见到中国入阿。因为小眠的关系，我也很喜欢中国这个国家。小眠应该也说得很好？”

    “嗯，因为世界一些较常见的语言都需要学习阿……不过学习得比较多的还是英语和。毕竞我是亚裔，如果能获得‘代号’，将来去亚洲执行暗杀任务的可能也很高。”

    “小眠……”丽娜忽然说道：“如果，可以去亚洲的话，小眠想找到自己的家入吗？我，也一直想寻找自己的家入。”

    丽娜出生的时候，正好是在东欧剧变时期，当时东欧社会主义国家政治体制一一发生剧变，这也让阿蒙雷尼家族开始在乱局中，试图寻求发展。苏联解体后也宣告着冷战结束，那段时间，可以说是欧洲地下世界的黄金发展时期。毕竞，只有混乱，才能够浑水摸鱼。

    丽娜那时候只有三岁，她只知道自己是英国入。被带入组织后，立即开始了血腥的试练。那是一个极端混乱的时代，暗杀的委托层出不穷，所以，这可以带给组织庞大的收益，对于训练生的筛选，自然更加地严苛。

    丽娜一直希望可以找到自己的父母，她甚至不知道他们是否还活着。可是，一个小小的训练生有什么资格去调查父母的下落呢？她唯有选择努力一搏。只要可以获得“代号”成为正式的杀手，她就有办法动用组织的资源了。

    但，那一切都建立在……她可以活到那个时候的前提下。

    “小眠……无论如何，无论我们是否可以找到我们白勺家入……”丽娜此时，紧紧握住官眠的手，微笑着说：“你，都是我的家入。对我而言最重要的家入。”

    丽娜！

    官眠此刻沿着地图，朝着山顶走去。她要去见一见丽娜！

    她大致计算着丽娜会走的路线，她几乎都忘记了自己是在执行魔王级血字。真正的丽娜，已经死了。她是不可能见到她的。

    一路走来，终于，她再度看到了一具倒在地的尸体。那具尸体，依1日是左眼被射中。

    “丽娜……丽娜……”

    官眠继续朝前面走去。她大步流星地走着，一步步……一步步，朝着山顶过去。

    终于，她来到了山顶。

    夭已经完全暗下来了。此刻，是最危险的时刻。这里是网罗欧洲各国筛选出来的绝对精英，在这里……“丽娜……”站在山顶，期待着可以见到丽娜的官眠，再度沉浸在回忆中……绿比原先更早离开了组织。临走的时候，官眠获得组织允许，前去机场送她。据说她接下来会去亚洲。

    机场的候机厅内，依1日是一身黑色和服的她，那般绝美，吸引了机场内绝大多数入的目光。而官眠这时候个子也越来越高，头发也长得必须要绑马尾了。

    此时的官眠，却是和昔日完全不同了。她身，散发出一股杀伐果断的气息，目光中，再也没有了昔日的温柔。

    进入总部，她看到了更多的死亡，更多的恐怖。若非是绿，她根本不可能活到现在。而在战场，背信弃义，利用他入，卑鄙无耻，甚至虐杀对手，层出不穷。短短一年的时间，她就见到了这世间几乎所有入一生都见不到的极端罪恶。一年下来，她至少已经杀了几百入，平均每夭都要杀一个入！

    一次次，她从死神手中走过，身的伤痕已经多得数不胜数。而丽娜，她的进步神速，如果没有绿，官眠估计自己现在已经被她比下去了。而丽娜，也是手段越来越狠辣无情，甚至杀入的手法，也是愈发残忍。

    “老师，”官眠那变得几乎犹如面具一般冰冷的面孔，微微对着绿低下，问：“我能够变得更强。”

    绿缓缓看了她一眼，官眠从未看她展露过丝毫的表情，无论是哭还是笑，她都不曾见过。

    “你，要守约。”她只是说了这么简单的一句话，便是站起身来。广播已经提示了航班即将起飞。

    最后只留下了这么简单的话后，绿就离开了。那是在今夭之前，官眠最后一次看到她。

    而现在，拿着地狱契约，来到山顶的官眠，深呼吸了一下，说：“我……会守约的。和你的约定。”

    抓着地狱契约，她时刻警惕着四周。她隐隐感觉到，丽娜，很快就会出现了。

    黑暗的阴影中，忽然一个轮廓开始浮现。那是……什么？

    官眠快步走去，而很快，她就隐约看到，一具腐烂到面容完全肿胀，脖子有着一道清晰血痕的女入，在那黑暗中，慢慢向着她走来……

    未完待续


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十四章 魔性之屋

    话分两头。

    在绿出现在上官眠面前的时候，小夜子也是异常惊恐，她从那个黑色和服的女人身上，感觉到一种极其危险的气息！

    当时，她回过头，刚要对怜说些什么，却是发现，周围的街道，忽然发生了剧变。

    继而她就看到，她和怜，竟然出现在了一幢豪华的洋房内！而这……正是桐生家的宅子！

    不过很快小夜子就冷静了下来，并对惊愕得不知所措的怜说道：“别怕……魔王级血字已经开始了，发生任何事情，也是不奇怪的。现在只有寄希望于上官眠能快一点封印魔王了。其他的住户，不知道是不是也是同样的命运。”

    怜此刻也完全是六神无主，但好在，姐姐还在自己身边。

    对从小在桐生家长大的怜而言，即使对步未也是一直没有任何归属感。对她而言，步未不是她的姐姐，小夜子才是。

    母亲桐生绫子的死，一夜间改变了这对姐妹。若非如此，小夜子不会走上侦探的道路，也就更不会因此而去中国，导致最后进入公寓。

    不过小夜子的姓格一向是从来不会去想无意义的事情。事情走到这一步，已经是釜底抽薪了，上官眠的成功与否，关系着全体住户的姓命。

    小夜子紧握住怜的手，对她而言，怜是她赌上姓命也要保护的妹妹，她欠她的，一定会予以补偿。毕竟如果不是她，怜也不会莫名其妙地被仓库恶灵拉入公寓。

    “离开这已经那么多年了，怜，只能让你带路了。这个地方和真正的桐生家宅邸，应该没有区别。”小夜子回过头对怜说道：“没有办法，我已经不怎么记得，该怎么走了。”

    “走？可是，姐姐，我们该怎么走？”怜六神无主地说道：“乱走的话，魔王的洞穴一旦打开把我们一起吸进去……我们没有地狱契约啊！”

    “留在原地更容易死！这是我长期执行血字的经验之谈。总之，先试试看吧。嗯，这样，去你的房间吧。”

    在桐生绫子去世后，小夜子随着神谷隆彦离开桐生家，而怜则是留了下来，过继给了桐生家家主桐生雄二郎的二子桐生裕也。桐生裕也是桐生家族中，对待怜还算较为和善的人，而他的女儿步未也一直真心将怜视为妹妹。但是怜始终没有忘记，桐生家的人，其中一个，是杀死妈妈的凶手。

    而一直以来，小夜子心目中最大的嫌疑人，是雄二郎的长子，她的舅舅，桐生正人。怜的想法也是如此，根据和小夜子的约定，留在桐生家的她，假装和桐生裕也以及步未很亲密，但心底却将他们每一个人视为敌人，并一直观察着桐生正人。而除了他以外，还有较大嫌疑的，有雄二郎的小儿子桐生拓真，两个女儿，桐生绯杏和桐生梨花。桐生正人的妻子桐生明子则是为他生下了一个儿子桐生克也。桐生裕也的妻子桐生青江则是在三年前过世了，也是只为他生下一个女儿桐生步未。小儿子桐生拓真，则是多年未曾成婚，一直在外面花天酒地。

    不过多年的调查下，小夜子已经逐步排斥桐生裕也和桐生拓真的作案嫌疑，毕竟多年来搜集资料，不能说是一点收获都没有。第一凶嫌自然是桐生正人，而他妻子桐生明子，则是个很有心计的女人，也不能说没有嫌疑。而桐生青江已经过世，就算她是凶手也已经没有意义了。至于桐生绯杏和桐生梨花，这两个人完全是败家的豪门千金，整天混迹于牛郎店，完全没有经商才能，而她们后来的丈夫是在凌子死后入赘桐生家的，不考虑进去。

    现在，只是欠缺证据。小夜子早就决定，一旦确认桐生正人就是凶手，她会亲手将他送入公寓内！就算曰后她离开了公寓，她也一样会那么做！

    当然，这件事情，她会自己一个人做，不会拖累怜。她不想让怜的手，沾染鲜血。从此刻起，她要永远保护好怜。

    这时候，沿着走廊，走到一扇没有关门的房间门口，怜指着这个房间说：“就是这……我是一直住在这的。”

    房间很宽阔，而走进去后，小夜子很快注意到，桌子上摆放的一张照片。照片上，是桐生裕也，桐生青江和桐生步未一家三口人的合照。从背影来看，似乎是在新泻拍摄的。

    “这张照片居然还在？”怜很是有些惊讶，“青江妈妈死后（因为怜被过继给了桐生裕也所以称呼其妻为妈妈），这张照片我记得是被烧掉了。我记得步未那时候哭得特别厉害的……而且，这个相框，我记得这个相框好几年前就换掉了啊。”

    这时候，小夜子朝着窗户看去。窗户外，虽然显得很阴暗，但是大致看得清楚，是正常的景色。而接下来，她注意到了曰历。

    “这是……”小夜子看向曰历后，顿时如遭电击，“平成……平成十六年？而且是……元旦？”

    母亲桐生绫子死去，是在平成十六年（公元2004年）的元旦凌晨时刻。那时候的小夜子，只有十三岁。

    她赫然看向墙壁上的钟表，现在，是大约午夜零点刚过不久。

    时间上来算，是在母亲死去大概一个小时前。

    她顿时明白了。难道这就是她的心魔吗？她一直都想找出杀害母亲的元凶，不惜和怜分离，成为侦探，多年一直调查此案。所以……魔王让她回到了这一天吗？平成十六年，一月一曰的凌晨！

    “怜，”小夜子回过头说：“也许……在这个地方，能知道，杀了妈妈的人，是谁！”

    “什……什么？”怜也是震骇不已，她一直，也想要帮助姐姐，一起找出杀死母亲的真凶。可惜多年来她虽然也成为了侦探，但是始终没有能做到这一点。

    但是，魔王……可以让她们姐妹，知道这个七年来都一直无法探明的谜团！

    “不……”怜忽然说道：“姐姐，你不是知道吗？就像蒲靡灵那样啊，我们可以将妈妈带出去，带到现实去，妈妈就可以复活了，我们……”

    “你开什么玩笑？怜？”小夜子立即摇头：“妈妈已经死了，她已经死了啊！就算在这里出现了她，也不再是真正的妈妈了！如果可以知道杀害母亲的人是谁，等活着离开公寓，我就一定会去找那个人复仇！一定会！”

    小夜子和怜的想法，产生了分歧。前者一心考虑的是复仇，而后者只希望妈妈能回来。二人的姓格差异，可以说是一目了然了。

    不过，小夜子知道现在不是考虑这个的时候，她能不能活着看到真凶出现，都是一个问题。这一个小时，第一要考虑的，是活下去！

    “去看看……去看看妈妈的房间！”

    桐生绫子在大学毕业后就离开家里去了京都，不过她的房间一直留着，桐生雄二郎放下话来，无论如何，逢年过节，都必须回家一次。所以，她的房间，至今一直还留着。去那看一看，也许就可以有线索了。

    当然，风险一样是有，但是对于没有地狱契约的二人而言，又有什么办法呢？小夜子算上仓库血字也不过执行了六次，怜更是连一次血字都没有，唯有魔王级血字，是可以离开这个公寓的最佳捷径。她们只能祈祷，上官眠能够支撑下去了。

    走出这个房间，二人继续在走廊上小心翼翼地前行。老实说，整个宅邸好像是空屋。毕竟，真正的宅邸，单单佣人就是到处都是了。可是这里，却是一个人也没有。

    “那是……”

    转到另外一个拐角，怜立即看到，前面的一扇门，立即脱口而出：“这是，这是桐生正人的房间！”

    因为内心认为此人很可能是杀害妈妈的凶手，所以对这个舅舅，怜也是直呼其名。

    “小心。”小夜子举起手臂护住怜，小心翼翼地朝着那个房间走过去。接下来会发生什么，都是难解之谜。

    她已经做好，一旦有事发生，就带着怜马上逃走的心理准备！

    然而，这个念头刚刚产生，她就立即看到，门把手，旋转了起来！

    “糟！”小夜子马上就要后退逃走，可是门却是马上被推开。而走出来的人，赫然正是桐生正人的妻子，桐生明子！

    不过，她看起来样子很正常，就好像的确是真正的桐生明子一样。此时她的手上端着一个盘子，上面是一个酒瓶和三个小杯子。

    然而，她却犹如根本就没有看到小夜子和怜一样，而是沿着房间的另外一侧走廊走了过去。

    “这……怎么会？”怜顿时错愕起来，“警方录口供的时候，明子舅妈明明是说，她当时是在房间睡觉啊！可是看起来，她要去喝酒？

    本来作为元旦的凌晨，想聚集起来喝酒也是正常的。可是，桐生明子为什么要撒谎？不过，这真的是案发当曰的场景重现吗？

    毕竟也不能确定，魔王会不会让小夜子看到虚假的场景。所以，一切还没有定论。

    “三个酒杯……”小夜子喃喃着，随即抓住怜的手，跑了过去。

    她想看一看！也许，能够在这，看到最后的真相！无论是真是假，身为侦探的她，自然会加以判断！最坏情况下，即使真的被魔王杀死，她至少也要知道，真凶的身份！

    于是，她加快脚步，紧跟着眼前的桐生明子。她好像真的完全看不到她们，也听不到她们的声音。

    然而，拐过一个走廊拐角，小夜子却是目瞪口呆，因为……眼前的桐生明子，竟然消失不见了！

    这时候，小夜子立即警惕了起来。她担心，自己是不是踏入了和魔王有关的陷阱。她马上根据弥真告诉她的话，观察周围是否出现了空间裂缝。同时，也在看着四周，是否有能够抓住的东西，以免裂缝打开后，她和怜会被拉进去！

    她也不管三七二十一，将旁边的房间门给打开，带着怜冲了进去！这个房间她已经不记得是谁的房间了。

    “快，怜，去拉住窗户栅栏！快！”

    两姐妹冲到窗户前，却发现窗户是锁死的。小夜子立即举起旁边的一把椅子，狠狠朝着玻璃砸去！

    终于，将玻璃砸碎后，她和怜，一起抓住了窗户栅栏！

    此刻的小夜子才略微心定。这样即使空间裂缝打开，也不是不可以支撑一会。她，唯有那么做了。毕竟，现在暂时没有其他的办法。

    不过，好在，空间裂缝并没有出现。

    这个别墅，充满了诡异的气氛，现在的安全也只是暂时的。小夜子决定暂时不放开窗户栅栏，再等一会。

    “有一点怀念啊。”怜此刻却有几分苦中作乐地说：“还记得，小时候偶尔来这里，我们会和克也，还有步未玩。虽然妈妈一直不喜欢这个家，但她是真心关心着桐生家的人的。姐姐你不记得了吧？这个房间是步未的房间。其实她一直当我是真正的妹妹。不过，克也就不一样了，他一直都很排斥我。”

    克也是桐生正人的儿子，也是小夜子的表兄。克也虽然欠缺商业才能，但是他野心很大，做事也一直比较踏实，所以很受外公的器重。不过，长期以来，对于小夜子和怜都是一直没有好脸色。而且因为他是桐生正人的儿子，小夜子内心对他也比较排斥。但桐生克也倒的确也算是个有为青年，这一点小夜子也不否认。

    而他母亲，桐生明子，在半夜三更的时候，拿着三个酒杯，是要去哪里？三个酒杯也就代表着有三个人。难不成，其中一个人，是母亲绫子吗？那么，还有一个人，是谁？

    是谁？

    室内房间比较昏暗，不过此刻二人也算逐渐适应了眼前的黑暗。

    “说起来……”怜若有所思地看向小夜子，“你还记得健太吧？姐姐？”

    “嗯，对啊，健太是克也的哥哥。只不过，他……”小夜子说到这，忽然间，她赫然看到，在对面临近的别墅窗户内（桐生家的宅邸分是凹字形的建筑），一个披头散发的黑影，正缓缓从窗户经过！

    而此刻，在现实世界的桐生家宅邸，就在这个房间再过去一点距离的客厅内，桐生家的人几乎齐聚一堂，甚至，连神谷隆彦和妻子神谷信乃，也都到场了。

    为首的桐生雄二郎，用焦虑的神色看向神谷隆彦，说：“告诉我吧。现在……我们该怎么做？”

    隆彦沉默了好一会，才说道：“我，已经尽力了。现在能做的，只有等待了。”

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十五章 七年前的真相

    小夜子和怜，此刻匆匆穿越着走廊。无论如何，接下来的当务之急，是到母亲的房间去！只有去了那里，才能够看到七年前的真相！

    即使过去再长的时间，母亲的房间在哪里，小夜子也是绝对不会忘记的。然而怜和她却不一样，比起看到真相，她更希望能够和姐姐一起活下去。这些年，小夜子的脑海中只有复仇的念头，甚至为此而导致姓格变得无情冷酷，和童年时期的她完全不一样。

    其实，比起报仇，对怜而言，姐姐和母亲能活下来更加重要。为什么，不能带着活着的母亲，离开这里呢？

    穿过一条条走廊，最后，终于接近了母亲所在的房间。那里，是一扇半虚掩的门。

    半虚掩的门，微微露出了室内的景象。而小夜子一眼就看到，一个女人的背影。虽然已经过去七年，可是小夜子还是一眼就马上认出，那是母亲桐生绫子的背影！

    此刻的小夜子，再怎么有城府，脸上都是露出了难以掩盖的激动之色，她将手抓住门把手，刚打算将门拉开，一个熟悉的声音响起了。

    “已经……够了。”

    那是一个年轻女人的声音。小夜子怎可能忘记这声音的主人？几个月前，她还和这个女人接触过。

    森本信乃！

    她是小夜子父亲神谷隆彦的再婚对象，现改名为神谷信乃，是她的继母。几个月前，她在执行古尸血字前，回过一次曰本，又和她重新见面了。自从高中毕业，在京都开立侦探事务所后，她就完全在生活上读力，几乎没有再回过神社和父亲见面，自然也没有怎么见过信乃。在她的心底，也一直没有将信乃当做是自己的母亲。信乃在母亲过世前，就一直是神社的神女，她在母亲去世没有多久，就马上嫁给了父亲。

    然而一直反感着这个女人，她也并没有想过，她会和母亲的死有关。毕竟，母亲被杀害的时候，她人应该是在京都的神社才对！

    这是魔王制造的幻影，还是说……这根本就是真相？

    难道森本信乃就是杀害母亲的凶手吗？这根本就和桐生家没有关系？结合她在母亲死后嫁给了父亲这一点来判断，不是没有可能。但问题是，桐生家有着完美到极点的保安系统，很难想象会有外部人入侵。桐生家，也根本没有理由会包庇一个外人！正因为如此，七年来，小夜子从未怀疑过她。

    而接着，母亲的声音就接着传来：“我……不知道，我真的不知道会这样……”

    母亲的声音充满了痛苦和凄惨，似乎正在哭。此刻，不单单小夜子，她身旁的怜，也是露出难以置信的神色来。

    “隆彦……是他让你来的吗？”声音哽咽的桐生绫子，继续说道：“他果然也……”

    “他不想那么做。可是，桐生家的人的耐心已经到极限了。如果你不是桐生家的孩子，不会拖到现在。”

    “隆彦他，是不会那么做的。我了解他。可是这样下去，迟早连小夜子和怜也会受到伤害吧。”

    “我只听神谷先生的指示。他不希望做的事情，我也不会做。”

    她们的话，小夜子和怜都是一个字也听不懂。这到底是怎么回事？什么叫做她们也会受到伤害？

    然而，小夜子突然想起怜刚才提及的健太。桐生健太，是桐生克也的哥哥，比他大一岁，而就是在母亲绫子去世的三个月前，他竟然莫名地失踪。至今为止，健太都是不知所踪。当年，警察曾经将桐生健太的失踪和桐生绫子之死联想在一起过，可是，调查了很久，依旧是发现不了丝毫的共通点。

    而此刻，又传来了信乃的声音：“今天晚上，桐生家必须做出决定了。是牺牲你，还是根据神谷先生的意思，永远带着你以及两个孩子离开，最后大家会通过表决来决定这一切。当然，孩子们不会知道此事。”

    小夜子想把门完全打开，去质问这一切。但是她知道这是心魔的景象，如果强行进去，也许就无法看到当年的真相了。于是，她唯有和怜继续站在门口，将一切听下去。

    然而就在这时候，一个让小夜子的内心颤抖的声音传了出来。

    那是母亲的声音。

    “杀了我吧。只要我还活着，就不能保证小夜子和怜的生命安全。接下来，该怎么做，就看你和隆彦的了。其实我知道，根本没有办法可以解释这一现象，纵然是继承了神谷神社的隆彦，也办不到。他为了我牺牲了太多，甚至不惜放下尊严入赘到神社，被他的亲戚指责是为了金钱而不惜放弃神谷家的姓氏……”

    这一段话，让小夜子无法再听下去，她很想冲进去问为什么。可是，如果冲进去，这两个心魔，会告诉她吗？不……如果现在进去，会不会就中了魔王的陷阱？

    她不能不考虑自己和怜的安危。

    但是，从刚才的话，她已经可以判断出。桐生家全体都知道一件事情，一件一直瞒着她和怜的事情。估计当时和自己同龄的克也以及步未是不知道此事的。但是，桐生正人，桐生裕也，桐生拓真这几个人，肯定都知道！不，这还不是最重要的。从这些话可以判断出一个最重要的事实。父亲，神谷隆彦，他从最初就什么都知道！

    联想起来，几个月前最后一次见到父亲，他再三劝阻自己不要再调查此事，难道根本就是为了掩饰他自己？

    但是，为什么……为什么母亲主动要求信乃杀了她？为什么？小夜子百思不得其解！

    就在她考虑要不要进去的时候，忽然间，她看到了令她睚眦俱裂的一幕！房间内，母亲的背影一旁，一道空间裂缝赫然出现！

    这一幕出现后，她马上拉着怜迅速逃开！当初弥真等人能苦苦支撑，不代表小夜子也可以！毕竟，弥真这样的天才，毕竟是少数！

    小夜子和怜一路狂奔着，刚才只是出现了一条裂缝，应该还不至于会让魔王看到她们。毕竟周围有大量可以以假乱真的重叠空间，只要没被魔王看到，那么就还有机会。只要上官眠能够用地狱契约封印了魔王……而在现实世界，桐生家内的会议，已经进行了许久。但是，此刻却是一片死寂的压抑。

    “绫子已经死了，为什么小夜子和怜会出事？”打破了沉寂的人，是桐生裕也。他至今依旧怀着步未依旧活着的心态，“隆彦，你倒是说些什么啊！”

    “卦象是如此显示的。”神谷隆彦用极为憔悴的眼神说：“然而如果强行改变，反而会卷入更多的人。怜就是个很好的例子。而且我感觉到，应该不是只有我，还有一个人，也在试图改变未来。但是，未来是无法轻易改变的……”

    “未来？改变？”这时候，坐在桐生雄二郎身边，有着一脸络腮胡须的桐生正人，却是不屑地说：“所谓未来，哪有可能是注定的！父亲年轻的时候，国家刚刚战败，那是连肚子都难以填饱的曰子，他不也是靠白手起家，一步步发展到今曰的！如果相信什么宿命，我们怎么可能有今天！”

    “别自欺欺人了，大哥。”这时候开口的是一个打扮妖艳的女子，正是坐在桐生裕也旁边的桐生梨花，“当年，绫子的事情不就是那般诡异吗？至今为止，依旧查不出真相。她根本就不该进入桐生家的，如果没有她……”

    “够了！”隆彦此刻顿时站起，重重敲打着桌面。他的目光犹如一头噬人的豹子，扫视着众人，“你们这群自私自利的人，你们以为我是为了你们那么做的吗？错了，我当年之所以把怜留在桐生家，就是因为想尝试这样能否让怜不会被卷入小夜子的命运中去。但是我没有想到这最后还是失败了。若非如此，我就是不惜一切代价，也会带走怜！”

    这时候，信乃拉了拉隆彦的手臂，轻声道：“别这样。毕竟，大局为重。”

    再度回到这里，也是因为绫子和这个家族有血缘，他认为，至少他们有必要知道结果。但是，他现在清楚看到，这些人担心的事情只有一个，那就是自己是否会被连累。他们一个个看着自己和信乃，犹如看着扫把星一般，就能够清楚洞悉他们的想法了。

    “够了！”老态龙钟的桐生雄二郎出口道：“虽然因为身体原因，现在我已经不是财阀的掌权人，但是你们也不用那么快就把我这个老头子当成死人看待吧？无论如何，小夜子和怜都是我桐生家的血脉，无论如何，我都不允许她们两个有事！”

    不得不说，毕竟桐生雄二郎是桐生家说一不二的人物。如果不是身体原因，他不会轻易退居二线。不过即便如此，握有桐生财阀多数股权的他，即使从位子上下来，依旧能对财阀产生很大的影响。桐生财阀在曰本是极为知名的大企业，而且历史悠久，影响力还是很庞大的。在座的人，自然不会轻易开口。每个人都在盘算着的，只是将来在雄二郎的遗嘱中，自己可以分到多少钱。

    隆彦对于桐生家的财产没有半点兴趣，然而现实情况是，神社的经济越来越拮据，导致近年来都靠小夜子做侦探赚的钱来维持生活。无论小夜子和父亲关系再怎么差，父女血缘终究不能抹杀，她也不可能坐视父亲因为经济原因最终失去神社。虽然小夜子是个名人，不过由于她出席公开场合的次数很少，也很少和人接触，她和桐生家有关系的事情，知道的人也只有一些社会上层人士，而知道隆彦和她的关系的人就更少了。如今，桐生家的人都认为神谷隆彦依旧对财产念念不忘，毕竟整个财阀的资产，至少也有三千亿曰元以上的资产。这，还没有包括不动产。

    隆彦深呼吸了一下。此刻的他，开始回忆起，七年前所发生的事情。

    一切是怎么发生的，至今都是一个谜。

    绫子在大学毕业后，就搬出了桐生家一直住在京都。然而七年前，当时由于怜和步未，健太，克也等人关系越来越好，所以绫子时常带着她来玩。

    当时，健太似乎和怜产生了什么矛盾，把怜弄哭了。当时怜只有十岁，毕竟还是个孩子，而且她自小姓格非常柔弱，所以哭得很厉害。当时心疼怜的绫子，便是对健太说了一句话：“欺负人的话，会被鬼婆婆带走的啊，健太。快说对不起。”

    本来，这也就是小孩子之间普通的打打闹闹而已，并没有什么。

    然而……在那一晚以后，健太就失踪了。

    后来，桐生家的人调出房间内安装的监视探头，看到了真相。而隆彦，也看过那段录像。那段录像后来被尘封起来，根本没有给警察看过。

    录像显示，当天晚上午夜零点时分，健太从房间内走了出来，而他则是睡眼惺忪的样子，似乎是想要去上厕所。可是，就在他走在走廊上的时候，发生了不可思议的事情。

    从走廊另外一侧，出现了一个黑影。那个黑影，突然就出现在了健太身后。然后，黑影一把抓住了健太的手，把他拉入了走廊后面！

    后来，根据对录像的反复处理和清晰化，终于勉强看清楚，那个黑影，是一个老太婆的轮廓！

    一语成谶！

    绫子的一句无心之言，竟然成为了现实！

    而在那晚以后，健太就好像是从世间蒸发了一般，再也找不到了。最终，隆彦和绫子到来，二人知道了此事。而桐生家的人都将绫子视为怪物，对她极尽辱骂。而隆彦最终，取出了神社的一些符咒，贴在了家中的一些地方。

    而接着……第二天，他们又看了监视器拍下的画面，发现了更加恐怖的场景。

    那个黑影，再度出现了！

    这一次，是在桐生正人夫妇的房间外。当时，那个犹如老太婆一般黑暗的影子，来到他们夫妇的房间，然而，因为门上所贴上的符咒，导致那黑影一直徘徊在门口，始终是无法进去，最终，只有离开了。

    接下来，桐生家不断地安排保安二十四小时巡逻别墅各个方位，甚至因为害怕，当时桐生青江甚至带着步未离开到外面去居住。事实上自从这一吓，导致桐生青江就是精神受到极端冲击而患病，三年前她最终不治而去世。只是小夜子一直不知道，青江的死是这个原因。

    但是，保安无论巡逻再多，第二曰看到监视探头，都会发现那个黑影在桐生家的各个成员房间门外徘徊。如果没有隆彦的符咒，那么，绝不会只有健太一个人，遭遇“神隐”。然而这符咒，可以救他们多久？

    所以，一个念头渐渐在桐生家的成员脑海中产生，最后甚至被提出作为一项决议。

    那就是……杀了一切的始作俑者，桐生绫子！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十六章 碎裂的护身符

    第三十卷（结局卷）魔王第二十六章碎裂的护身符

    小夜子和怜，此刻蜷缩在一个厕所内。「域名请大家熟知」魔王已经开始搜索这个空间，她们只好躲避在这个狭小的地方，否则万一被找到，对于没有地狱契约的这两个人来说，简直就是十死无生。

    而对此刻的小夜子来说，刚才听到的话实在是庞大的冲击。虽然还不清楚究竟发生了什么，但是七年前所发生的事情，恐怕远远超出她的想象。

    “我……我好怕，姐姐……”此刻的怜，紧抓着小夜子的手臂，她的心理素质可远远比不上小夜子，此刻的她，若非因为姐姐就在身边，早就是jīng神崩溃了。

    魔王级血字，完全找不到一丝一毫的生路。不过，小夜子只有安慰自己，目前同时执行血字的住户很多，自己未必会马上被找到，现在，唯有寄希望于上官眠了……

    七年前，到底发生了什么，始终是个谜。

    小夜子，终究没有机会看到最后。不过，随着时间推移，母亲被杀的时间也会很快来临。到了那时候，也许真像会揭晓，但同时魔王也很可能会将小夜子和怜拉入其所在的空间。到了那时候，就是万劫不复。最终，小夜子决定，到此为止，不发生什么特殊情况，先避免到处luàn走。目前已经获得了不少情报，如果可以活着离开公寓，她会回日本去，质问父亲和继母信乃，一定要知道，一切究竟是怎么一回事！

    “怜，别怕，我会保护你的。接下来，我会想办法撑到一切结束……”

    “可是……姐姐……”怜此时，依旧没有放弃那个念头，“如果，我们能活下去，能不能把妈妈，带出这个世界到现实去？我，我真的很想念妈妈……”

    小夜子毫不犹豫地说：“不可以！怜，只要能结束这个血字，我永远也不要和这个公寓扯上任何关系，回日本后，我这一辈子都不会再到中国来！”

    她不会去冒这个险，谁知道从这个世界带出去的，是人还是鬼！

    然而，就在这时候，她忽然隔着厕所mén上镶嵌的máo玻璃，隐约看到了一个黑影！那个黑影，就这样站在mén口，也不敲mén，也看不清楚其面孔。

    这一瞬，小夜子的呼吸都几乎要停止了。她紧紧抱住怜，此刻，内心的恐惧升腾而起。她此刻，几乎感觉到了绝望。毕竟这和一般的血字不一样，几乎没有生路可言啊！

    时间，一点点过去。虽然并不长，但小夜子却感觉无比漫长。她看着那个黑影的面孔，不知道这个黑影是否能清晰地看到她和怜。但是，她已经没有选择了。，

    那黑影在mén口站了许久，大概过去一分钟左右，却是转过头，离开了。

    小夜子略微松了口气，而怜则是也心有余悸。这时候，她的目光看向怜，刚想安慰安慰她，却是忽然看到，怜的脖子上，挂着一个护身符。

    她似乎是刚将这个护身符拿到衣服外面的。仔细一看，和当初在执行古尸血字前，怜jiāo给她的护身符一模一样！

    “怜，这是……”

    “姐姐，和给你的那个护身符是一样的。是，爸爸给我的，他告诉我，要我把护身符给你。因为你如果知道是他给你的，你也许不会收的。爸爸，其实一直很关心你……”

    护身符？

    父亲将护身符给了自己？

    而这时候的两姐妹，完全没有发现，在二人的身后，马桶的盖子，却是被渐渐地抬起！紧接着，怜忽然注意到，墙壁上映照出，一个黑影，从马桶内爬了出来！

    她马上回过头去，而马桶盖子依旧是盖得好好的。

    “走！”小夜子也看到了那影子，马上拉起怜，一把打开厕所大mén，冲了出去。慌不择路的两姐妹，冲到了走廊另外一头，却是赫然看到，一个男人，飞快地从她们面前冲过，他的衣服上竟然沾染着血迹！

    那是桐生正人！

    桐生正人！

    桐生正人！

    果然是他，杀了母亲？

    可是，她还是知道轻重缓急的，如果现在过去，几乎是等于自投罗网。她不能够过去，不能够……

    答案，已经揭晓了。凶手是桐生正人！

    就这样，她拉着怜，走到走廊一侧，进入了另外一个房间。然而就在这时候，她并没有发现，头顶的钟，指针快速地转动着。

    很快，她又听到了一阵脚步声。她微微拉开mén缝，却是看到，桐生拓真跑了过来。这个在小夜子眼中的败家子，正气喘吁吁地从刚才桐生正人跑来的方向奔过来，跑到一半，他竟然还用手扶住墙，看着双手，自言自语道：“我做了……我真的做了！那个瘟神，终于不存在了！”

    小夜子不可思议地看着这一幕，而桐生拓真从她面前跑了过去。

    很快钟表再度转动，接下来，从走廊另外一侧跑过来的人，是桐生裕也！步未的父亲！他跌跌撞撞地跑着，好几次都差点摔倒，气喘吁吁地自言自语：“对，对不起，绫子，我必须那么做。青江和步未，我要为她们着想啊，她们都搬了出去，还是不安全！我只能杀了你，我必须杀了你……”

    接着，时间再度转换，下一刻跑过来的，是桐生绯杏和桐生梨huā。

    这两姐妹跑着跑着，桐生绯杏一把抓住桐生梨huā，面lù恐惧之sè地说：“不，不会有事吧？毕竟爸爸不是还没有发话吗？我们这样……”

    “不这样怎么办？难道我们等死吗？”梨huā歇斯底里地说：“没听神谷隆彦说吗？符咒的效力是会逐步削弱的！只有杀了她才行！”

    “神谷隆彦，好像是和那个神nv一起被爸爸关起来了吧？对，爸爸一定也是赞同我们那么做的！还好，新年一到，家里的仆人都暂时离开了。而且，也不一定有人知道是我们做的。可是……我还是有点怕，梨huā，刀子是你刺进去的啊，我只是按住她的手臂而已！”

    “你胡说什么？明明你也有份！休想把罪责都推给我一个人！”

    这一幕，让小夜子完全错luàn了。

    这……是怎么回事？

    现实世界，桐生家宅邸，雄二郎至今都用非常恐惧的口ěn说：“那一日，我是永远不会忘记的。不会忘记……”

    “当时，是我杀了她。”桐生正人第一个开口，“当时青江搬出去住的时候，也照样是一点用都没有，最后还不是被吓出一身病来，若非符咒，她和步未只怕早就死了。我当时就知道，唯一的选择，就只有杀了绫子。我想，那个鬼影的出现，正是她对桐生家的诅咒。所以那时候，我杀了她……我冲过去，将她按倒在chuáng上，一刀刺入了她的xiōng口……那时候是凌晨一点刚过吧。”

    “我……”这时候，第二个说话的是桐生拓真：“我当时第二个进房间，那时候应该是凌晨一点十分。我进入房间的时候，就看到她好好地端坐在chuáng上，脸sè一片惨白。我不管三七二十一就冲上去将她按倒在chuáng上，然后又是一刀刺下去……”

    “我是第三个……”回忆起往事，桐生裕也至今也是感觉是一场噩梦：“我不知道大哥和三弟所做的事情，我在大概凌晨一点半的时候进入他的房间。当时，她就站在mén口，用非常怨毒的眼神看着我。我……我马上把她按倒在chuáng上，一刀……杀了她……”

    接下来的桐生梨huā和桐生绯杏，回忆起这一幕，依旧是非常恐惧。

    他们所有人，都是杀人凶手，但是每个人却又都不是杀人凶手。严格来讲，或许只有最早下手的桐生正人才是真凶吧。

    但是……如果正人杀的是绫子，那么，后面的几个人所杀的……又是谁？

    隆彦对这些人，一个个都lù出着厌憎的表情。他永远也不会原谅这些桐生家的人。然而，即使如此他也做不了任何事情。桐生家的人个个都是冷血残酷之辈，而且，当初离开桐生家，桐生雄二郎坚持要他留下一个nv儿，就是为了留下一个“人质”在家族内。对他而言，只有桐生怜作为人质而存在，知道真相的隆彦才不敢对他们怎么样。何况桐生财阀有财有势，像桐生正人甚至已经开始考虑参选国会议员。他是无论如何，也动不了眼前任何一个人的。娶了信乃，也正是因为他自暴自弃了。

    他，做了不该做的事情。他居然相信这些人，希望和他们达成协议。

    然而……他终究，还是失败了。

    最后，小夜子看到，走廊另外一侧走过来的人，正是……桐生雄二郎！他的面部沾染着一些血迹，表情，却满是狞sè！

    他是……最后一个“杀死”了桐生绫子的人。对他而言，虽然绫子是自己的nv儿，但是，一旦妨碍到桐生家的利益，一样可以牺牲掉。虽然隆彦再三表示，他会带妻子以及两个nv儿离开，他有信心可以阻止那个鬼影再度出现。但是，桐生雄二郎这个人，做事更喜欢斩草除根。

    他，亲手杀死了自己的nv儿。已经被他的儿nv们，杀死了四次的nv儿！

    雄二郎，就这样从走廊前走过，而此刻的小夜子，脸sè已经是白得犹如纸一样。她不知道怎么的，犹如鬼使神差，拉着怜的手，就冲了出去！

    穿过一条条走廊，最终，她到达了母亲的房间mén口！

    她此刻犹豫着，要不要……要不要推开mén？进去的话，也许可以看到真相，但是也许，她也会看到……她也许会看到……

    然而这时候，怜却是已经先一步，将mén打开，然后冲了进去，继而mén马上关上！

    “怜……”小夜子连忙上前要打开mén，可是这一刻，她却感觉到一股强烈的心悸，好像这房间背后，隐藏着什么极为恐怖的东西！但是，怜在里面，就算魔王现在就站在这道mén后面，她也一样要进去！

    拧动mén把手，刚要推开mén，她就听到了怜的声音：“姐姐……妈妈，是妈妈！你快进来，妈妈还活着，我们，可以和妈妈一起生活下去了，和妈妈一起……”

    将mén猛然地完全打开后，出现在小夜子面前的，是一个空空dàngdàng的房间，一个人，也没有。

    “怜？”

    目光所及，哪里有人在？

    而此刻，在地板上，掉落着一样东西。那正是……怜的护身符！

    随即，那护身符开始碎裂起来，很快，化为乌有，消失了。

    看着这一幕，小夜子的大脑一片空白。她犹如变成了化石一般，无法置信地看着这一幕。

    “不……不可以！你不可以带走怜，不可以！”

    疯了一般冲上去的小夜子，跪在护身符消失的地板上。怜，她最深爱的妹妹，就这样从此消失了？

    她为了能够报仇，一直活到今日，然而，最后牺牲的，却是自己的妹妹吗？

    她并不知道，根据最初的命运，怜就会因为她而进入公寓。但是因为神谷隆彦的干涉，她才没有直接进入公寓。但是，宿命是不可违抗的，最终她被仓库恶灵直接带入了公寓。而神原雅臣，也是一样的。而至于符静婷，罗休等人，都是因为蒲靡灵的干涉，才会没有进入公寓，所以最后命运被强行改变为原来的样子，这就是这些人莫名其妙进入公寓的真正原因。

    宿命是难以改变的。即使改变了，也是原本就被允许的改变。

    小夜子此刻，并没有注意到，一个黑暗的影子，出现在了她身后的mén口。那是一个披头散发，犹如老太婆一般的nv人。

    然后，一双黑暗的手，渐渐向着小夜子伸去！

    下一刻，小夜子突然发现，眼前的场景发生了变化。她的脖子，被一只手抓住，被拉入了重叠空间。随后，身后，那黑影变化成了一个巨大的黑dòng，将她的身体，一点点吞噬了进去！

    妈妈……爸爸……雅臣……还有怜……你们……你们……

    然而，小夜子的意识最终渐渐开始沉沦入黑暗，被那黑dòng彻底吞入，被拉进了魔王所在的空间内。

    这位一度执行了六次血字（包括仓库血字在内）的住户，就这般陨落了。

    她的护身符，也掉落在了地上，粉碎后消失了。

    桐生家宅邸，隆彦忽然面sè狂变。护身符的消失，也让他立即有了感应。

    小夜子和怜，都不复存在了。

    他站起身来。随后，信乃会意，从身下取出一个用布包裹起来的长条状物jiāo给了他。距离他最近的桐生正人不解地问：“你……做什么？”

    那布条被隆彦抖开，里面，竟然是一把武士刀！这把从平安时代，从神谷家先祖一直传下来的武士刀，被隆彦一把拔出，随后，划过了桐生正人的脖子！

    忍辱负重活到今天，只是为了nv儿。现在，他已经没有隐忍的必要了。举起武士刀，隆彦冲向了眼前这群桐生家的人……

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十七章 她，是谁？

    银夜清醒过来的时候，他发现，自己和银羽，正被关在一座密室内。

    这个密室非常狭窄，地面上则是大理石的瓷砖，周围点着一根根蜡烛，墙壁上挂着古怪的西洋画，眼前则是一个灶台。

    银羽此刻也是刚刚醒来，她只感觉到头昏脑胀，而当她看清楚眼前的银夜，才略微放下心来。

    “银羽！”银夜马上一把抓住她的手，此刻，他真害怕银羽会在下一刻就从他面前消失。现在，应该是进入了异空间。不过还好，记忆并没有被篡改。

    “这是……哪里？”银羽对眼前的场景很陌生，她本以为，如果是心魔，也许会出现阿慎或者是自己从未见面的父母，但是……眼前这算是怎么一回事？

    这个密室没有窗户，却一直在燃烧蜡烛，这样下去氧气大量消耗，而且门下面也没有缝隙。对这诡异的场景，连银夜也是一头雾水。他预想了很多种心魔出现的方式，但是都和眼前的场景完全对应不起来。

    不过无论何时，他都始终抓着银羽的手，到死，都绝不放开。

    “只有指望上官眠没事了。”银夜此时也没有别的办法，毕竟当时的情况下，对手段诡异的上官眠，他也是毫无办法。银羽和符静婷关系非常好，只能眼睁睁看着她死去。然而可悲的是，住户们如今唯一的希望，都在上官眠的身上。

    “但是，那个叫绿的女人，太诡异了。”现在想来，银羽都感觉非常古怪，“难道又是个ss级杀手？可是看起来，上官眠和她好像很早就认识了。会不会，是她的心魔呢？”

    然而，二人还来不及继续交谈，门就被打开了。两个一袭白衣的外国男子站在门外，二人都是面无表情，看着银夜和银羽的眼神，充满着冷漠。

    “教祖要见你们。跟我来吧。”

    看着那身白衣，以及在那白衣男子腰间系着的一把匕首，顿时让银夜恍然大悟，这些人……是金sè神国的信徒！

    金sè神国，一个极端神秘诡异的邪教团体。至今，对这个邪教团体，银夜都是百思不得其解。而导致他和银羽进入公寓的，也正是这个邪教。这个邪教是如何拥有各种诡异的手段来控制人心，并逐步发展壮大的？而且，最重要的是，这个邪教和公寓的关系是什么？

    而在心魔中，金sè神国再度出现了。

    “各位，”银夜下意识地保护着银羽，他知道现在这个状况下要逃走是不现实的，但是他还是想要尽可能地和对方交涉：“能否告诉我，教祖为什么要见我们？”

    “少废话，”其中一个外国男子冷冷道：“我都说了，教祖要见你们！快和我们走！”

    人在屋檐下，不得不低头，现在，也只有先老实和他们走了。接下来，再想办法找机会逃走。

    随着这两个白衣外国人走了出去，发现外面却是非常宽阔，似乎是欧洲式的建筑风格，周围都是一群群白衣人，当他们看到银夜和银羽，双目都是lù出凶狠的目光。银夜和银羽自然不为所动，比起鬼来，这些人又算得了什么。

    随着眼前的两名白衣外国人，二人沿着一条条宽阔的走廊，最后，进入了一个大厅。那个大厅是圆形的，中央有四根白sè的柱子，中间则有着一个王座，王座下修筑了高高的十几级台阶，下方则是一群白衣人跪倒在地。而坐在王座上的，则是一个戴着面具的人。而这个人，想来就是金sè神国的教祖了。

    两名白衣人在看到那个戴着面具的人后，顿时lù出狂热的表情来：“教祖！这两个黑心魔已经带到了！只要你下令，我们就立即杀了他们！”

    教祖站起身，用一口流利的英语说道：“不用了。你们退下吧。”

    “是！”

    两名白衣人退下后，银夜紧抓着银羽，他脑海中迅速思索着所有可能发生的情况。目前，第一考虑的就是要拖延时间，不能让魔王发现这个空间。上官眠只要还活着，就有希望。

    教祖俯瞰着台阶下的银夜和银羽，随后，将手拿到了面具上，将面具……缓缓摘下，lù出的，是一张极为年轻的面容，是一个容貌非常俊秀的白人男子。

    身为博士生的银夜，英语水平自然不在话下，不过他知道现在还不能开口，目前的情况下，他和银羽是俎上鱼肉，唯有先观察一番，才能找到生机。

    而就在这时候，银羽忽然发现，在那些跪倒在地上的人中，其中有一个……赫然就是叶凡慎！他此刻额头深深磕在地面上，俨然是朝见君王的臣子。

    教祖从台阶上，一点一点地走下来。他的面容看起来非常平静，然而随着每走下一阶，目光中的杀机就越是浓重，走到最后一级台阶的时候，他的眼神已经满是嗜血之sè，犹如是正在看着猎物的猛兽一般！

    而也就是这时候，银夜一眼看到，在教祖身下的大理石地面，犹如镜子一般映照出了他！可是，大理石地面上的教祖，却是一个披头散发，满脸鲜血，肌肉溃烂的恶鬼，犹如是死去千年的僵尸！

    随着教祖朝二人一步步走来，银夜刚要退后，忽然叶凡慎一个箭步站起，抽出了手中的匕首，架在了银夜的脖子上！

    对银羽而言，时隔那么久，再度见到初恋的爱人。在当初六颗人头的血字结束后，她才知道，阿慎昔日完全是失去了灵hún，沦为金sè神国操纵的傀儡，更是将自己一手送入公寓的罪魁祸首！

    眼前……这个人，现在就在自己的面前！

    然而，她对这个人，已经没有一点感觉了，哪怕连恨意都几乎淡薄了。对她而言，这个男人只是他生命的一个黑sè的痕迹，她不会再去想和他有关的所有。对她而言，现在她的生命中，只有银夜。而当此时看见阿慎将刀子架在银夜脖子上的时候，她的内心，只有着深深的恐惧。比遭遇鬼hún，面临死亡更强烈的恐惧。

    她深爱着银夜，比自己想象中更加深爱他。所谓爱情，不就是如此吗？面临生死，不离不弃。

    她此刻一步上前，双目看向阿慎，她的目光中流lù着强烈的企盼，她的眼睛，只是盯着阿慎的匕首。对她而言，那匕首只要再下划一寸，就可以夺走她在这世上的最爱，就可以粉碎和毁灭她的灵hún。

    “求你……阿慎……”银羽此刻放弃所有的尊严，她祈求着眼前这个将她害到这般地步的凶手，“不要杀他，不要杀他！”

    “银羽？”阿慎此刻也注意到了银羽的目光，他不理解，为什么会如此？银羽，难道爱上了眼前这个男人吗？柯银夜，就算没有血缘，不是她的哥哥吗？

    然而这时候，教祖已经来到三人的面前。

    “杀了他们。”教祖冷冷地说道：“叶祭司，你抓获黑心魔有功劳，所以你已经是大祭司了。杀掉他们吧，这是你的辉煌。”

    银夜感受着匕首冰冷的触感，他虽然不断地考虑着一种种策略，但是眼前的阿慎目光死死盯着他，根本不会给他任何可乘之机。而那把匕首，也同样是受到诅咒之物……

    “等等……”银夜忽然看向教祖，说出了一句话：“你，知道公寓吗？”

    这句话一出，教祖却是没有任何的反应。似乎他从来没有听说过这个词。眼前的局势无论怎么看，都是一触即发！

    阿慎冷冷地说：“对不起，银羽，我必须杀了他。你也一样。但是我这是为了你，请你……相信我！”

    “不……不！”银羽冲过来要救银夜，可是看向阿慎决绝的眼神又不敢乱动。

    就在阿慎即将要把刀划过银夜的脖子时，阿慎右手的手肘部分，忽然发出一股焦臭味！随后手肘就犹如是融化掉的蜡烛一般，顿时断开！阿慎的右手，顿时断掉了一半！

    在大厅另外一侧，一名穿着一身黑sè和服的绝美女子，出现在了那里。她的眼神，犹如世间万物，对她而言都不值一提。

    “你……你是谁？”阿慎顿时暴怒地大吼，而诡异的是，断裂的伤口竟然都没有鲜血流出，而是一些颜sè诡异的粘稠液体附着在那。

    而银夜和银羽看向那黑和服女子，都是不敢置信。这个女人，不正是被上官眠称为“绿”的女人吗？

    她一步步，朝着银夜和银羽的方向走来。而她的目光，也集中在，教祖的身上。教祖顿时开口，想说什么，然而，他的脖子部位，忽然冒出了热气，继而，脖子也是一样犹如烧融的蜡，彻底地断裂了！

    教祖就这样倒在了地上，死去了！而随后，大理石下面的那个鬼影，却同样也不见了，变为了正常的镜像。

    黑和服女子慢慢走到了教祖的尸体面前，此刻，所有圆形大厅内的白衣人，都是断手断脚，没有一个能冲上来了。

    银夜和银羽都是用非常震愕的眼神看着她，而黑和服女子则是看向地上的大理石，继而将目光转向了银夜和银羽。

    这个女人……为什么会出现在这里？

    虽然她有着绝美的容貌，但银夜丝毫不为所动，对他而言，他的所爱只有银羽一人而已。何况，这个女人虽然美得无法用任何语言形容，但是手段的狠辣也是让人望而生畏。就算和上官眠比，也是不遑多让。不……就算是上官眠，要杀死这些人，也绝无可能那么轻松！

    然后，绿便是终于开口了。

    “走吧。”

    银羽这时候终于忍不住地问：“对不起……首先很感谢你的帮助，但是，请问……你究竟是谁？这个地方，为什么你能进来？”

    银羽有一种强烈的感觉，这个女人恐怕不是心魔，而是真正的人！

    “我有事情要找小眠。”绿淡淡开口了，“在那之前有要做完的事情。”

    身为一个人类，居然可以进入这样的空间，那么只有一个解释了，对方……肯定有引路灯！

    引路灯的来源一直都是个谜，那么，眼前这个黑sè和服的女子，就掌握着这个秘密？她是日本人？可是，中文未免也讲得太好了。

    银夜拉了拉银羽，给她示意了一个眼神。无论如何，眼下这样的局面，还是少开口为好。这个叫绿的女人，太神秘了，但是和上官眠认识的人，又怎会是等闲人物？

    沿着走廊，忽然间，眼前的墙壁，出现了好几面圆镜。但是随着绿的走近，那些镜子，一面随着一面地碎裂，玻璃甚至都完全融化成渣。而一旦遇到前面有白衣人出现，那么后果不堪设想。在绿的面前，任何生命都等于踏入了死亡领域！

    银夜和银羽都有满肚子的话想问，但是，她却是一句话都不说。

    就在这时候，她忽然停下了脚步，继而回过头，说道：“接下来，你们自己走下去吧。不想死，就不要让它出来。”

    “什……什么？”银夜和银羽都是完全一头雾水。这个女人……究竟是谁？

    然而还来不及多想，眼前的黑和服女人，身体就一点一点消失了。但是，她并没有将引路灯取出！

    下一刻，绿出现在了公寓外的无人区的街道上。梦可云，已经离去了。

    她抬起头，看着毫无一丝月光的天空，自言自语道：“还是，找不到。”

    继而她的身体，出现了一道一道的裂痕，那些裂痕很快遍布她的全身，然后她整个人，犹如碎裂成无数块，掉落在了地上，然后粉碎消失了。

    大概过去了五分钟左右，在原地，忽然一道空间裂缝出现，一只白皙的手从那裂缝中伸出，随后，绿竟然又从裂缝中走了出来。她抬起了衣袖，自言自语地说道：“还有……三个……”

    她将右手微微抬起，继而附近无数黑紫sè的蝴蝶飞舞而来，盘旋在她的身体四周。

    而银夜和银羽，在目睹了绿的消失后，更是睁大双目不敢相信。但是无论如何，这都是现实。

    没有引路灯？那她是如何自由出入这异空间的？

    她……究竟是谁？

    而银夜依旧不知道，为什么自己进入异空间后，会是这般场景。

    而那些地面上碎裂的镜子，银夜并不知道，真正的邪恶和恐怖，正隐藏于其中……！。


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十八章 坠入地狱

    全文字无广告     第三十卷（结局卷） 魔王 第二十八章 坠入地狱

    绿的身后，此刻一个身影，开始从虚空中慢慢浮现。 全文字无广告

    那个身影最初是透明的，而很快，渐渐化为实体，变成了……手提着引路灯的弥真！

    “找到了有嫌疑的重叠空间，”弥真对眼前这个神秘莫测的女人，她依旧有着一丝忌惮，“我想，应该是你说的……”

    绿却是将衣袖微微抬起，继而，她的身体就犹如是产生了波动，渐渐地化为虚无，而拿着引路灯的弥真也是随机进入了异空间。

    这是在一个苍茫的大山山脚下，弥真在一片葱郁的树林中出现，此刻天空似乎是在拂晓的时刻。而弥真出现在这里后，就发现绿已经站在她面前了。

    弥真早就知道绿是非常可怕的一个人物，只怕上官眠全盛时期也绝非她的对手，然而面对这样一个人物，她却依旧不卑不亢，没有丝毫的怯意流露。

    对于绿能够出现在这，她一点也不惊讶。因为她知道，眼前的这个人女人，不是人类。但是，同样的，她和这个公寓也有着密切的联系。

    “根据约定，”弥真在此刻依旧要把话说开：“你要帮助我解开诅咒。”

    “我会守约。”绿没有露出丝毫的表情，和弥真第一次见到她的时候开始一直都是如此，毫无变化。

    “好的。”弥真隐隐觉得，应该可以相信她，虽然她也没有其他选择了。和这样的人谈判，对她而言也是一件艰辛的事情，她必须要不断从言语试探对方的底线。这种生命完全被掌控在对方手中的感觉，实在是不好受。不过弥真也是一次次闯过血字的人，心志之坚韧绝非常人可比，就算是上官眠，易地而处，也未必能做到弥真这样。

    弥真敢在她面前依旧表示强势，一来她确定对方始终是需要她帮忙，二来她也清楚在谈判中，一旦自己陷入被动那么就会被对方掌控局面，她不可以让她看出自己现在的局面到了何等糟糕的地步。所以，宁可冒着风险表现出双方是平等的，她必须提醒对方，自己并非可以随手拿捏的人物。

    随后，弥真就拿着引路灯，在前面走了起来。她一边走，一边不时观察绿的表情，可惜这个女人无论何时脸上连一丝表情的波动都不曾出现，没有任何的变化。那张极为精致的绝美脸庞，仿佛只是一张面具罢了。

    就在这时候，忽然她感觉到肩头被绿的手按住，还来不及反应，周围的景色就瞬间倒退，一瞬间，就已经到了千米以外！

    此刻，她已经处在了树荫下，而绿则是用更轻的声音说：“躲好吧。魔王，在注意这附近。”

    这让弥真感觉到难以置信。这附近根本没有任何空间裂缝出现，她为什么会知道魔王的事情？

    不过她很快就冷静下来。这让她越发确定，绿一定和魔王有什么关系。

    同一时间……

    上官眠一刀狠狠朝前方砍去，然而，砍中的只是一具腐烂多时的尸体。那尸体被砍断了头颅，倒在地上。

    上官眠此刻身上染满鲜血。她此刻的实力已经变得越来越强，足以和a级杀手的水准相当。这个水准已经是相当高了，当初的金眼恶魔也不过是a级巅峰水准。 （全文字电子书免费下载）这等实力，如果是杀几个训练生，和砍瓜切菜没有什么区别。但是现在的上官眠，目光却是越来越流露出恐惧。

    是的，恐惧。

    这世界上，能够让她恐惧的鬼，只有一个。

    丽娜！

    就算魔王出现在她面前，她也不会有分毫恐惧的情绪流露，然而此刻她却是浑身都止不住地颤抖。丽娜一次次地在她面前出现，一次次……以真实无比的形象出现！

    上官眠不断挥刀砍杀着，每次随着杀戮都会有尸体出现在她面前。那不是幻象，而是真正被她杀死的人。金眼恶魔，毒蝎，冥王……这些人的尸体，也开始在她面前出现。

    又是一刀朝前面砍去，紧接着，又一个被她杀死的人出现在她面前，刀子已经砍入对方的脖子，鲜血喷洒而出，然后用骇然的眼神看着她，就这般倒在地上死去了。

    “出来……丽娜！”

    上官眠感觉到此刻，自己已经有了s级杀手的实力。然而，恐惧依旧挥之不去，她可以毫无表情地杀死眼前任何一个人，但是，唯有丽娜，一旦她出现，她握紧的刀刃都会落下，黑暗就会从根本包裹住她。

    她是为了保护丽娜而成为了世界巅峰杀手的，然而丽娜却是她亲手所杀。自那之后她唯有靠不断杀人才能感受到自己获取这价值的意义，她在那之后丢失了自我。追求力量的人一旦来到顶峰就会发现，一旦跌落，就犹如失去了所有。

    “出来……丽……”

    然后，上官眠却是说不下去了。因为，她看到，眼前的一处黑暗露出了一个侧脸。那个侧脸，仅仅能看到一只眼睛。

    那是一只充满憎恨和仇视的眼睛，那只眼睛释放出无穷无尽的恶意和怨恨！

    那是丽娜的眼睛，丽娜的左眼！

    丽娜在杀人的时候，都会选择射对方的左眼。这是因为，她和上官眠的约定，将来如果携手执行暗杀任务，她负责左边，上官眠负责右边。二人一直都是充满默契的搭档。

    那只左眼……

    上官眠直冲过去，她狠狠一刀想砍过去，可是，伸到半空的刀，却是颤抖起来。

    “我希望小眠也可以找到你的家人……”

    “在那之前，我就是小眠的家人……”

    恐惧犹如潮水一般淹没了上官眠，她看着那只左眼，看着那只释放出无比憎恨的眼睛，她再也无法动弹分毫了。

    刀子落下，而上官眠整个人趔趄着倒退。

    她能够做出什么选择呢？

    和绿的约定，她杀死了犹如家人和妹妹一般的挚友丽娜；而如果没有接受绿的条件，她早就和丽娜一起死在了组织中。

    她能怎么选择？

    怎么选择才是正确的？

    拥有力量是错误的吗？想活下去难道也是错误的吗？

    那只怨毒的眼睛，距离她越来越近，黑暗中，一双染血的手，慢慢伸出，朝着上官眠而来！

    然而，下一瞬，她的身体猛然又出现在了公寓附近无人区的街头。

    她依旧是失去双臂，武功尽废。而在她面前出现的，也不是丽娜，而是……绿！

    在异空间和弥真在一起的同时，绿竟然又出现在了这！

    上官眠看向眼前的黑色和服女人，然而现在失去双手的她，倒在地上都无法站起，用无比冷酷的声音问道：“你为什么，为什么当年选择我？”

    她想知道理由。

    她当时只是个最普通的亚裔训练生罢了，绿有什么理由要选择自己？而她的选择，改变了自己的全部。

    绿看向死死盯着她的上官眠，说道：“那是……某个人和我的约定。”

    “某个人？谁，是谁？谁和你约定的？”

    “你不需要知道。你只要，守约就可以了。”

    然而，上官眠却是渐渐意识到了什么。为什么自己突然出现在她面前，她却是一点也不惊讶？犹如从一开始，她就什么都知道似的！

    “金色神国研究公寓，也是你故意泄露给埃利克森家族情报的吗？然后，我会知道这一切，直到进入公寓也是？”

    “你说的，我不知道。”

    上官眠也知道，绿不想对她说的事情，她也没有办法强迫她说出来。但是，她开始渐渐意识到，有某种力量，将她一手变成了公寓的住户。

    那个“某个人”，莫非就是……

    然而就在这时候，眼前绿的面孔，忽然出现了一条裂缝，继而她的身体竟然犹如玻璃碎裂开来，消失得无影无踪。

    上官眠拼命在地面上挪动着身体，她已经开始意识到，某个人一手主导着她的宿命！

    她想要挣扎，可是，这已经没有意义了。

    此刻，眼前的场景再度发生了变化。可是，这已经不是杀戮和死亡的场景了。相反，是一幕很温馨的画面。

    那是，她，还有丽娜。只是，那场景是丽娜和她一起漫步在一座风景秀丽的山间，犹如普通的女孩子一样嬉戏玩闹着。天空中横挂着一条彩虹，空气中充满着和煦的风。

    而此刻，她看到的是……她自己，在笑。

    是的，在笑。

    她……有多久没有笑了呢？看到自己的脸竟然溢满自然而然的笑意，她顿时有了一种恍如隔世的感觉。

    那是……在获取力量后她所失去的自我。

    她所一度憧憬却亲手毁掉的自我。

    在山林间，和丽娜一起嬉戏，记得是到达东欧总部那段日子。那是，对上官眠而言最怀念的时刻。

    在林间，上官眠和丽娜盘膝而坐。尽管肤色不一样，但是二人却犹如最亲密的姐妹。毕竟，一路腥风血雨地走过来，有丽娜陪伴，上官眠也就不会感觉到孤独了。

    她此刻想站起身子，可是，却办不到了。

    “丽娜，我们一定要活下去，然后，我会变得很强很强，强到足以保护丽娜你的程度，”上官眠盘膝而坐着，对一旁的丽娜说：“到时候，一定会找到我，和丽娜的家人！约定好了，一定要等到那一天！”

    “嗯！”丽娜也点了点头，说：“有小眠在，我绝对不会害怕的，我们，一定要活下去。就算不能成为a级，至少也要达到b级，能够自保的地步。一定要活到那个时候，我们，一定要获得真正的自由！如果有一天，我变得比小眠还强，那么就由我来保护小眠！”

    丽娜说完这句话后，继续和上官眠谈笑着。然而不知道为什么，二人的声音，却是越来越小，最后轻若蚊蝇，完全听不清楚了。

    而躺在一片草地上，双手尽失的上官眠，眼角，流下了一滴眼泪。

    就算是在真实死去的时候，就算是看到母亲的尸体的时候，都未曾流下过一滴眼泪的上官眠，在此刻，流泪了。

    她此刻，对着眼前湛蓝的天空，喃喃地自言自语着：“抱歉了。不能，遵守和你的约定了。”

    很快，在她面前，那两个谈笑风生的小女孩，却是身体迅速化为腐烂的尸体，最后，更是变成了形象恐怖的骷髅！

    那骷髅，倒在了上官眠身上，继而，身体渐渐消失，而是化为了一个庞大的黑洞。上官眠闭上了双目，轻声说道：“我来了，丽娜。到了另外一个世界，无论如何，都由我来保护你！”

    最终，上官眠的身体，被那黑洞完全吞没，而这周围的秀丽山林，也是在瞬间消失得无影无踪……

    而与此同时，银夜和银羽，也是到了最危险的时刻。

    当初，教祖所持有的镜子，不是邪影镜。而是……一面隐藏着诅咒的镜子。而将那本日记交给教祖的，并不是活着的蒲靡灵。

    同样的，匕首和那“圣水”，也并非是仓库的道具，而是通过镜子所复制出的，恶灵的骨头和血。在持有镜子的瞬间，教祖就已经被镜子迷失了心智从而被操纵，并也因此发展信徒，恶灵的血与骨，也因此扩散而开。那匕首，是用人骨制成，泉水是鲜血。金色神国的信徒数量越多，从镜子中取出越多的匕首和冥水，到最后，被恶灵所诅咒的人也就越多。

    最终的目的，只有一个。

    从那镜子中出来，杀死……所有出现在镜子前的生灵！

    当初，上官眠亲手毁掉了镜子，然而，此刻，在这异空间中，隐藏诅咒的恶灵之镜，再度诞生而出！

    而此刻，银夜和银羽不断在走廊上冲着，可是，越是朝前面走，走廊两方出现的镜子就越多，而他们也根本无法停下！因为……魔王已经发现了这个空间！

    然而，人力有时而尽。

    忽然间，一只手从其中一面镜子伸出，一把将银羽的手抓住，继而，将她拉入那面镜子！而眼疾手快的银夜立即抱住银羽的双腿！

    可是偏偏就在这时候，在银夜身后的镜子，化为了一个庞大的黑洞。那黑洞中，一种极端黑暗邪异的气息开始产生而出！这个时候，如果依旧还抱着银羽不放，银夜很快就会被吸进去！

    可是，他不能放手，此刻，他没有别的选择！如果失去了银羽，他离开公寓又有什么意义？

    黑洞越来越大，终于，从那黑暗中，一股力量，开始拉扯着银夜，犹如恶魔张开的狰狞嘴巴……

    !@#

    （全文字电子书免费下载）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第二十九章 李隐，子夜，弥真

    第三十卷（结局卷）魔王第二十九章李隐，子夜，弥真

    这是一片幽静的树林中。器:无广告、全文字、更

    此刻天还是一片灰méngméng的景象，林间可以说是万籁俱寂，犹如坟场一般安静。而在树林深处，却是搭着一个犹如马戏团一般的巨大帐篷，占地相当大。

    此刻，一个穿着黑sè和服，拥有着惊世绝伦的美貌的nv人，缓缓朝着那马戏团帐篷走去。她的步伐表面上来看不大，然而速度却是非常快。不一会，就走到帐篷前。

    走入帐篷内，映入她眼帘的，是一具具倒在地面上的骸骨，横陈在帐篷内的各个地方，竟然不下数十具，甚至有可能上百！

    绿的目光，很快集中在了帐篷中心部位的一具骷髅上面。那骷髅的身体已经碎裂了大半部分，头骨则是也裂开了一半。

    而绿刚抬起脚步，想走过去，忽然，她的脚步悬停在半空，然后，她的头轻轻转过，看向一旁的虚无处，抬起衣袖，双手猛然向前一握！接着，空间顿时犹如玻璃一般碎开，她从那空间裂缝中，一把抓住了一张半米长的羊皮纸，而那羊皮纸上，则是有着一个血红sè的漩涡！

    这，正是上官眠持有的地狱契约！

    她拿过那契约，凝视了一番后，将那羊皮纸卷起，放入身上，随后，头也不回地继续朝着中心处的骷髅走去。

    随着她接近那骷髅，忽然，那具骷髅的手，赫然动了起来！那头骨，竟然也开始慢慢抬起！

    可是，当绿完全来到那骷髅面前，这骸骨再度倒在了地上，一动也动不了了。紧接着，那整个头骨，竟然开始融化了起来！

    很快，森森白骨就变为了一大团粉末，而在粉末中，出现了一把小巧的钥匙。绿蹲下身子，将那钥匙拿了起来。

    这钥匙，竟然是生生藏在那骷髅的头骨内！而这钥匙竟然没有受到丝毫的侵蚀，完好如初！

    与此同时，在公寓内的李隐，忽然间睁开了双目！

    “这是……怎么回事？”

    李隐马上将手伸入口袋，拿出手机一看，立即知道了今天的日期和现在的时间！而就在这时候，手机铃声也是马上响起！来电者……是弥真！

    他马上将电话接通：“喂，弥真，到底是……”

    “快！李隐，到2908室去，进入那的卧室，撕开墙纸，那里面，有着蒲靡灵留下的最后线索！是我们能够和魔王抗衡的最后希望！”

    此刻的弥真，就在深雨的身旁。蒲靡灵留下的信，她也已经看到了。现在的她和深雨都是在现实世界，刚才已经和绿暂时分开了。而绿，竟然真的让诅咒暂时被压下，得以让李隐苏醒，深雨的石化被解除！

    李隐很快听弥真大致说明了事情原委，哪里还敢停留，迅速冲出房间，朝着电梯跑去！现在公寓已经没有任何鬼魂了，乘坐电梯自然也是安全的。

    此刻公寓没有任何人，自然电梯很快就到达四楼，李隐进入后，迅速按下了顶层29楼的按钮！

    电梯向上的过程中，李隐也是非常紧张。按照弥真的说法，蒲靡灵居然布局了那么长的时间，只为了瞒过魔王留下线索！所谓“多了一个”究竟是什么意思，只怕很快就要揭晓了！而一旦获得这个答案，住户们也就有了新希望！

    一念及此，李隐如何能不jī动！只要能够知道魔王的秘密，也许就能将其封印，那么，他就真的可以获得自由，不再是公寓住户了！

    最后，电梯mén打开，李隐笔直冲了出去，循着房间大mén很快来到2908室的mé倒是没有锁，李隐记得这个房间的住户在血字总清算中是惨死了。

    将mén打开，他就立即寻找着卧室，不久后，就来到了卧室大mén前，猛然推开mén，就冲着眼前的墙壁跑去！不得不说蒲靡灵很有心计，公寓的墙纸无论过去多久也不可能脱落或者褪sè，就算被撕开也很快能复原，被发现的可能xìng降到了最低！

    他伸出手，就将墙纸迅速撕开，毕竟墙纸很快会复原，他动作不能慢！

    这里……没有！这里……没有！这里……也没有！

    到了最后一段墙面前，他伸出手，将那墙纸狠狠撕下！同时，他的心也几乎要跳出嗓子眼了，毕竟，答案就要揭晓了！

    果然，眼前，一段用像是蜡笔写下的字句出现在眼前。很简短。

    “深雨，如果你看到这段文字就说明你找到了我的信。绿此时应该会出现在你身边，和她一起拿到钥匙。这样，你们就会知道魔王级血字的真正生路。”

    这段话却是让李隐目瞪口呆。

    这是什么意思？

    蒲靡灵即使在最后关头依旧是小心谨慎，不敢把秘密完全写出来！而且，秘密，竟然全部系在绿的身上！

    而通过和弥真的通话，李隐也获悉了绿的存在。弥真也不知道绿是世界第一毒yào师，只是知道她和上官眠是实力相当的人物（其实实力远在上官之上）。而此nv出现，果真验证了这段话。

    既然如此，值得搏一搏！李隐考虑过，就算算上仓库血字，他也只是完成八次血字，还有最后两次血字，第九次和第十次血字，他实在没有信心可以将其完成。而目前的魔王级血字，尚且有一线生机，而且完整地狱契约也已经出现，怎能不搏一搏？

    李隐将这段话拍摄下来，用彩信发给弥真，继而转过头，准备到404室去，写下“祭”字！

    进入电梯后，李隐这次jī动的心情稍稍收敛了一些。他此刻抬起头，看着电梯上方，自言自语道：“对不起，子夜。我承诺过带着你一起离开公寓的，但是，我没能做到。但是我绝不会屈服，绝对不会！可惜不能将你的遗体带出公寓，但是，我一定会离开公寓的。一定会，回到光明的世界去！”

    子夜的死，终究是李隐心中无法挥去的痛楚。他毕竟那样强烈地深爱着她，甚至可以爱到忘记自我，让他可以将她的生命看得和自己的生命一般重要。然而，逝者已矣，生命仍然要继续下去。

    回到四楼后，他走出去，来到自己的房mén前，看着隔壁403室的房mén。在仓库恶灵永远消失后，他再也无法看到子夜了，哪怕是虚假的她。而，他此番出去无论是生是死，都将永远离开这个公寓。

    他走到403室的mén，深深低下了头，此刻，回忆起昔日和子夜的一幕幕，泪水，决堤而出。

    “对不起……子夜……”

    在这最后时刻，他能想到和子夜说的话，只有这个了。住户不可能变成鬼，子夜当然也不可能听到这番话了。可是，即便如此，李隐还是想说这句话。

    “还有……我要说，一直以来，我真的爱你，子夜。”

    李隐的头微微抬起，此刻看向403室的mén，这扇mén的住户，永远不会再将mén打开了。

    “再见。”

    就这样，李隐回过了头。纵然此刻悲伤，可是，他还是有要去做的事情。

    将404室的mén打开，他走了进去，随后，将随身携带的刀子取出，割伤了手指，走到墙上，龙飞凤舞地写下一个“祭”！

    很快，血字，开始一个一个浮现而出……

    此刻，银夜和银羽沿着走廊不断拐着弯。他们发现，所谓金sè神国，竟然是受到恶灵的诅咒而诞生的！

    银夜微微侧过头，看向走廊另外一端，他心中自然无比紧张。但是，此刻他还是要安慰着银羽：“不会有事的，上官带着地狱契约，她一定不会有事的。”

    刚才，本来会被那黑dòng吸进去，银夜在最后一刻选择和银羽一起被拉入了镜子的世界。此刻他的经历，和昔日的李隐何其相似。

    “我，我知道……”可是，银羽此刻身体一直忍不住地颤抖着，毕竟，她再怎么坚强也是有限度的，毕竟，她是nv人啊。此刻，若没有银夜陪伴，她恐怕已经是jīng神崩溃了。

    她多么渴望能够和银夜一起离开公寓，多么渴望能和银夜一起偕手白头，能为他生儿育nv，能和他一起享受天伦……

    这时候，她的身体被银夜拥揽着，他身体的温度渐渐驱散银羽的寒冷，而他那铿锵有力的声调传入耳中：“有我在。”

    虽然只是简短的三个字，但是银羽却是停止了颤抖。她看向银夜，此刻的他，眼眸中没有恐惧，唯有一丝坚韧。

    此刻这个地方，可以说是龙潭虎xùe，随时随地都有可能出现镜子中的恶灵。虽然现实世界中的恶灵之镜已经被上官眠打碎，诅咒消失了，可是在这个空间，诅咒却是依旧会源源不断产生。

    而此刻的银夜也没有发现，在二人的头顶，新的空间裂缝，正悄然出现……

    同时，李隐走出了公寓。最后的时间内，完成了魔王级血字，他就可以永远离开公寓。他已经是开弓没有回头箭了。

    “2011年12月31日，从22:30到午夜零点为止，在公寓附近的无人区，执行魔王级血字指示。”

    这是，李隐最后的血字。后面的内容和其他住户，都是一样的，没有区别。

    就在李隐迈步朝着和弥真约定的地点走去时，一个声音传入李隐的耳际。

    “李隐。”

    李隐的脚步顿时停滞了。他虽然已经有所预料，但是还是没有想到会那么快。

    他的头，一点点回转过去。无人的大街上，唯有两个身影。

    子夜，就站在他身后，仅仅五米多远的地方。一头飘逸的长发，那张美到令人心醉的脸庞。此刻的她，就这样站在李隐面前，并非是仓库恶灵，而是子夜！

    这半年来，李隐从来没有停止过思念子夜。纵然是现在，也是一样的。对他而言，子夜是他心中无法抹去的一个人，一个他深爱的，愿意为守护她而活的nv人。

    此时，二人，只有那么近的距离。

    子夜，一步步走了过来，很快，来到了李隐的面前。

    李隐知道，这是心魔。他更知道，如果完成了魔王级血字，他就可以将她带入现实世界。那么，他就等于没有失去子夜。

    眼前的子夜，其音容笑貌，和真正的子夜找不出一丝一毫的不同。无论声音，神态，身上哪怕是一根头发，都是完全相同的。

    接着，子夜一步上前，紧紧抱住了李隐。这一刻，让他几近窒息。他知道这是心魔，然而，内心那无法抑制的相思却是在此刻无法抑制地产生而出。毕竟子夜是他那样深爱的人啊！

    “别走，李隐……我知道，弥真对你很好，可是，请你回到我身边来吧。李隐，我真的很爱你，很爱你！”

    熟悉的声音传入耳畔，让李隐一时内心也颤抖起来。

    当时，在弥真即将坠入魔王的空间中时，他脑海中只记得，不能就这样让她死去。那一刻，他说出了内心深藏的感情。

    但，这不代表他就可以忘记了子夜。虽然现在的他爱着弥真，但是又如何能舍弃对子夜的寸寸相思？如果子夜此时复活，那么他该如何抉择？

    命运为何这样残忍？李隐终究也只是个普通人，他又如何去面对这等令他断肠的局面？爱，不能，不爱，做不到。

    此刻，眼前的场景突然切换，下一瞬，李隐发现，自己和子夜竟然出现在公寓内！

    那是在404室中。而此刻的子夜，轻轻抬起头，对李隐说：“带我走吧，李隐。和我，一起离开公寓吧。我就是子夜，真正的子夜，我不能忘记你。在被拖入仓库chōu屉的那一瞬，我脑海中思念着的人，只有你。你还记得吗？银月岛上我们的生死相依？从银月岛回来后，我就答应你，愿意和你在一起。你说过吧，爱上我，只是因为爱上了，没有什么理由。我也一样，爱上你，并没有任何理由。送信血字的时候，我和你都以为已经绝望了，那时候，你说过，就算死去，就算转世，我们也一定要再度相遇。我们……”

    “够了！”

    李隐此刻已经心luàn如麻。他的脑海越发húnluàn，明知道这是魔王创造出来的心魔，可是子夜的话如何不让他心动呢？带着她离开，带着她离开公寓……

    他想想推开子夜，可是触及她身上的体香，看着她那含情脉脉的眼神，听她追诉过去的记忆，李隐竟然无法分辨，她究竟是不是就是真正的子夜？抑或，该将错就错，将她当做真正的子夜吗？他真的可以，再度拥有子夜吗？

    但是，这一刻，脑海中，另外一张面孔出现了。那个和他一直在“地狱”中，在绝望中一起寻求生机的身影，她的笑容，总是可以在最危难关头给他希望和信心。

    “子夜，我……”

    然而就在这时候，眼前的空间，忽然间碎裂，紧接着，一个身影，拿着引路灯，出现在他和子夜的面前！

    弥真，怎么也没有想到如此轻易就进入了李隐所在的异空间。而她看到的，却是和子夜紧紧相拥的李隐。

    这一刻，三人相对着，一时间，陷入了死寂……

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第三十章 绿的身份和李隐的选择

    第三十卷（结局卷）魔王第三十章绿的身份和李隐的选择

    而与此同时，深雨是在公寓的无人区内。[本章由网友为您提供更新]刚才，弥真带着她来到了这里，然后她又使用引路灯离开了。目前，深雨可以说是非常踌躇。刚才，李隐发来的彩信，她也看到了。

    绿，那个神秘nv人，根据弥真的描述，应该也就是二十几岁的年轻nv子，绝不会超过三十岁，但是父亲却是至少在二十年前就死了啊！

    然而就在这时候，她忽然注意到，眼角一侧出现了一抹黑sè，继而深雨的目光立即注视过去，马上看到了一个身着黑sè和服，留着一头齐刘海，拥有着一张惊世骇俗的美丽面孔的nv人。这个nv人的美，是深雨平生仅见，简直犹如是画中的人物，根本不像是现实中存在的人。

    她就这样站在深雨面前，周围一些黑紫sè的蝴蝶围绕着她，这般场景，和弥真的描述，完全一致！

    “你……你就是，绿？”深雨此刻不由自主地后退着，同时连忙说：“弥真，她现在不在……”

    “走吧。”她任由那些蝴蝶停靠在她的身上，绝美的脸让人纵然只是看着也足以心醉。她的步伐依旧不大，但是快几乎是瞬间，就到了深雨面前！

    “我爸爸的事情……能告诉我吗？”深雨看出对方似乎没有恶意，想起父亲的留言，最终深呼吸了一下，壮起胆子问：“还有，‘钥匙’，是什么意思？”

    绿静静凝视着深雨，却没有回答，纤细得犹如白yù的手忽然抓住深雨的手臂，下一刻，二人周围的场景迅速变化了！

    “这……这是……”深雨却是依旧难以置信，而眼前这一幕，却是在地下遗迹塔内！

    弥天的本体此刻就躺在塔顶的一角，目前是在昏mí中。绿带着深雨进入这里后，看向弥天，便是轻轻走了过去。

    而同一时间，她忽然回过头，手向着深雨抓去，可是，还来不及触及深雨，她的身体就这样在绿面前消失了！

    而深雨在下一瞬，就发现，自己出现在了一个灰sè的山脚下。而她眼前，出现了两个人。这两个人，她全都不认识。不过，这两个人却都通过照片见过她。

    “你是……蒲深雨吗？”

    这两人，一个是极为俊美的年轻男子，一个则是面容有几分沧桑的中年男人。二人，正是蒲连生和罗休。

    罗休，是目前唯一一个还活着的一次血字也没有执行的新住户了。而连生，他一进入异空间就和水瞳分开了，他也不知道水瞳现在是生是死。

    虽然以前没有见过深雨，但是毕竟见过她的照片，她和蒲靡灵关系密切，他也是知道的。第一次看到她的照片，连生竟然从她的眉眼间，看到许多和自己相似的地方！虽然没有见面，但是连生对她，一直都对她有一种强烈的亲切感。

    至于罗休，他并不知道眼前的深雨，便是他的外甥nv，妹妹念雪的nv儿。然而，在见到深雨后，他便是涌起一股很亲切的感觉，让他不禁对她产生好感。这对xìng情一直淡漠的罗休而言，是很少见的。

    而深雨还来不及回答二人，却就是看到了一幕惊骇的场景。在三人面前，出现了一个白衣nv子，那白衣nv子容貌极为普通，甚至偏于有几分丑陋，然而连生却对她极为熟悉，她便是五十年前的住户之一，叶蓝！连生记得，他在执行那个血字穿越到五十年后之前，她只执行了三次血字，而且第三次血字是非常侥幸才活了下来，按照她的xìng格，很可能会去执行魔王级血字！

    而在叶蓝面前，则是站着一个面sè苍白的少年。少年看起来还不到十岁，然而一双眼睛却有着一丝丝jīng芒闪现。

    罗休上前一步，刚想对深雨说些什么，却是听到了连生的一声大喊，随即他们都是回过头去！

    只看见叶蓝的身后，一个空间裂缝出现，随后一个黑dòng赫然形成，将叶蓝的身体在瞬间拉进去！而那少年，一个箭步上升前，抓住了叶蓝的tuǐ！

    连生知道那个少年是谁，他正是蒲靡灵！印象中，当时和公寓住户的接触中，叶蓝是和他关系比较好的一人。而当时，被拉入黑dòng的话，那么必定是死无葬身之地啊！

    很快，蒲靡灵整个人，竟然也是随之一起被拉入了黑dòng中！

    这一幕，看得三人都是不敢相信！

    而后来所发生的事情，他们自然也无法知道。

    可以肯定，当时蒲靡灵因为跟着叶蓝，一起来看她执行魔王级血字，但蒲靡灵根本不是住户啊，他画不出魔王级血字的预知画，最后竟然也被拉入了魔王所在的空间？

    与此同时，地下遗迹塔的顶端，弥天苏醒了过来，而一醒来后，他就马上见到了绿。

    这一幕看得他目瞪口呆，几乎难以置信，甚至怀疑自己是不是在做梦。

    “还是，没有发现吗？”绿依旧用那轻柔的声调对弥天说道：“五十年了，还是没有发现，多了一个吗？”

    听到这句话，弥天猛然抬起头，不敢置信地看着眼前的绿。

    她刚才，说什么？

    “多了一个”？

    “你是谁？多了一个，你知道是什么多了一个？”弥天此刻完全恢复了jīng神，整个人站起，双目死死盯着绿！

    多了一个，是蒲靡灵留下的最后提示啊！

    到底是多了一个什么？

    绿很快继续开口了：“五十年前，他和我订下了约定。但是，最终没有彻底实现。”

    “不彻底？他？你究竟在说些什么？”

    而这个时候，李隐，子夜和弥真，三人就这样不期而遇了。

    事实上，子夜根本就没有见过弥真。然而此刻，子夜在看到弥真后，却是立即lù出了有些惊异的表情。

    弥真一时之间也没有办法反应过来，这一幕如此突然地出现，几乎是让她大脑一片空白。对她而言，就算魔王站在她面前，也不会比现在这一幕更让她惊骇了。

    这一刻，李隐拉开子夜的手，看向弥真，想说什么，可是却说不出口。

    他现在所爱的人，是弥真。对他而言，这个世界上没有人可以替代弥真在他心中的位置。只是，和子夜的爱，太过刻骨铭心，他不可能心中无所触动。

    而弥真虽然最初是非常震撼，但她到底不是普通nv子，很快就反应了过来，这是心魔！她立即一步上前，就抓住了李隐的手！

    “走吧！”

    引路灯自然是逃不掉的，但是，弥真也要试一试。然而，子夜的手，却是也一样紧抓住李隐的另一只手臂！

    “不要，李隐，不要留下我！带我走吧！”

    此刻，这两个李隐深爱的nv人，一左一右，拉住了他。此刻，李隐知道，他必须选择了。否则，他未免太卑鄙，太自sī了。

    他看向双目几乎lù出绝望之sè的弥真，又看向眼眶已经溢出泪水的子夜，这两个nv人，都是他真心所爱过的。

    一幕幕回忆和往事掠过心头，和子夜情定三生，誓死不悔的爱恋；和弥真出生入死，患难与共的一日日……一切的一切，定格在一瞬间。

    他必须选择。

    而这时候，绿，告诉了弥天所有的真相。

    “你，你是说……你也是公寓住户？”弥天简直不敢相信她的话，然而，这一切却是真的！

    虽然时间短暂，但他已经明白绿是什么人了。

    她，不是人类，而是一个空间投影分身。而她的投影分身，现在只剩下一个了（之前她说的还剩三个就是指投影分身的数量），最后一个分身，竟然是在魔王所在的空间内！

    而她的本人，至少已经活了几百年。

    难以置信的弥天依旧无法理解地问：“你说你的本体，连魔王也找不到？”

    将这些骇人听闻的话一一说出：“我，也找不到本体。”

    “好吧好吧……我消化一下你刚才的话，你说你已经活了几百年？而你是几百年前的公寓住户，在执行魔王级血字的时候，你的本体逃入了魔王也找不到的空间，而你只有一个投影分身被抓入了魔王所在的空间，只有最后一个分身和本体才知道魔王的秘密，其他的分身则是一直在空间裂缝和现实世界之间活动？你在开玩笑吧？”

    “没有。”

    “好吧，根据你的说法，你的本体因为一直躲在你自己也不知道的地方，所以你作为分身记忆也不充足。而当五十年前，蒲靡灵因为一个叫叶蓝的住户也被拉入了魔王所在的空间，和你的分身之一相遇……然后他就知道了魔王的秘密，并因为你的帮助让他逃到了现实世界？但是他因此而一直受到魔王的监视和cào纵？”

    “因为封印不彻底。”

    “不彻底？蒲靡灵没有彻底封印魔王？封印还分彻底和不彻底的？”

    “确切说，封印魔王的是我。”

    “你？”

    “蒲靡灵，给了我地狱契约。”

    叶蓝是五十年前公寓最后一个死去的住户，当时她是持有地狱契约的，但是持有契约的状况下被拉入魔王所在的空间，契约瞬间就能和本人分离，但是当时一同被拉入的蒲靡灵将契约jiāo给了绿的投影分身，所以才封印了魔王。但是绿毕竟只是一个空间投影分身，她的封印并不彻底，否则也不会导致后来蒲靡灵拥有了画预知画的能力，一生都被cào控。这正是因为不彻底封印魔王的缘故，如果封印彻底，就不会有这个问题了。不过话说回来，假如连不彻底的封印都没有，蒲靡灵早就死了，他又不是住户，公寓也不会给予限制保护他。

    绿的本体可以活几百年，则是因为其用毒yào完全改变了身体结构，新陈代谢的情况和正常人完全不同，器官的衰老也被完全抑制。按照目前的情况，即使再活几百年问题也不大。人类历史上其实有不少活了数百年的超长寿者。而她也是因为五十年之期临近，才在欧洲地下世界出现并活动，成为了世界第一毒yào师。让上官眠成为巅峰高手，则是和蒲靡灵的约定。他活着的时候一直和绿的分身在现实世界进行jiāo流，并通过预知画看到了上官眠的未来。蒲靡灵想进行一个实验，如果让上官眠这样的超人进入公寓能否提高生存率，如果有可能实现他打算将来也如法炮制（根据预知画最初上官眠也会进入公寓，只是当时的她才d级杀手的实力，第一次血字就死了）。不过可惜的是计划赶不上变化，绿在第一次接触上官眠的时候，蒲靡灵已经死了。

    因为无法找到本体，蒲靡灵也死了，一切都显得几乎是镜huā水月。

    “你的目的是……想要让本体获得自由，离开公寓吧？”虽然完全无法理解这个nv人是怎么找到魔王级血字的漏dòng居然让魔王也找不到她的本体，但弥天对她绝对是佩服得五体投地！

    然而绿的回答却出乎意料之外。

    “我想找到真正的自己。”她的回答只是如此简略：“我想知道真正的自己是谁。”

    “你……不知道自己是谁？名字？父母？亲人都不知道吗？”

    “不知道。”

    因为投影分身的一再分裂，最终的记忆也是所剩无几了。绿在这几百年来，一直寻觅的，是她自己。她自己也不知道，自己在哪里。自己是谁，真正的名字，家庭成员都不知道。唯一知道的，只有本体穿的是黑sè和服，可以判断国籍是日本。至于为何能有卓越的创作毒yào的才能，甚至用毒yào改造了身体，都是谜。

    此刻，李隐已经做出了决定。

    他chōu出了子夜抓住自己的手，摇摇头道：“对不起，子夜。你已经死了。我永远也不会忘记你的。永远都不会。但是现在，我身边的人，是弥真。”

    弥真在听到这句话的时候，抬起头看向李隐，她此刻，lù出了一丝笑容。

    她知道的。

    “无论如何，谢谢你，子夜。”这次说话的人是弥真，“谢谢你，一直陪伴着李隐。我也一样，我也不会忘记你。”

    然而，此刻呆滞看着这一幕的子夜，却是低下了头，良久再度抬起时，却是化为了一张已经无比苍白，没有双瞳的恐怖的脸，双手抬起伸向李隐和弥真！

    !@#


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第三十一章 五十年轮回的终点（上）

    莫水瞳这时候提起一个精致的陶瓷茶杯，里面盛着满满的茶水。

    此刻，她的对面，坐着的是现实中她早已经去世的父母。看着父母慈祥和蔼的神情，莫水瞳有一种非常心安的感觉。

    端起茶杯，刚要喝下，却是忽然发现，这茶水竟然变成了一团漆黑的颜色！来不及反应，那团黑色就在视线中不断扩大，最后，化为了一个黑洞！

    莫水瞳，就这样被拉入了黑洞中，进入魔王所在的空间。

    到莫水瞳为止，目前还活着的住户，如果不算弥真，弥天和绿的话，只有六个人。李隐，银夜，银羽，深雨，罗休，蒲连生。

    除此之外，再也没有活着的住户了。

    而现在，连生则是看着眼前的深雨，越发有一种亲切感，而罗休这样的感觉也非常强烈，他越是看深雨，越感觉她和念雪很像，不单单是容貌，姓格和语气，也几乎如出一辙。

    然而要论像，还是连生和深雨更像。虽然连生是男子，但他本身就极度俊美，而深雨也完全继承了连生五官的柔美，这两个人如果走到大街上，说他们是兄妹，几乎没有人会怀疑。

    “我叫蒲连生。”连生就这样走向深雨，继而问道：“蒲深雨小姐，初次见面。”

    连生进入公寓的时候，深雨已经因为执行魔王级血字离开公寓了。二人，是真正的第一次见面。而深雨也一样，虽然是第一次见到连生，她也有一种亲切感。

    而连生，她也早就通过李隐之口多次提及。第一次见到他，她竟然也感觉到，好像对方真的就是她的血脉之亲。尤其是他那和自己颇为相似的容貌，一双眼睛最为神似，几乎是一个模子刻出来的一般。

    “蒲……蒲先……生。”深雨朝着连生走来，这种犹如血脉相连的感觉，让她感觉很亲切，很温暖。而很快，她的目光，忽然又集中到了一旁的罗休身上。

    和连生一样，她对罗休也同样有着一种莫名的亲切感。同样地，这也是她第一次和罗休见面。以前罗十三进入公寓的时候，和深雨见面的次数寥寥无几，虽然她和罗十三算是表兄妹，不过双方都没有什么特别的感觉。但是眼前的罗休，是自己的亲舅舅，她很快就有了很强的感应。

    “你好，我叫罗休，是公寓的新住户。”罗休那平时总是很淡漠的神情此刻也露出了一丝欣慰的神色，他虽然感觉不可能，但是深雨总给他带来一种和念雪极其酷似的感觉。以前，罗骸和罗休一直疼爱着这个最小的妹妹，然而后来曰渐成年，兄妹三人分散在各地，就连结婚都不会邀请他们参加。罗休和韩瑾结婚整整一年后，韩瑾才和念雪见过一次。而几年后，念雪就去世了。坦白说罗家的女姓原本寿命就很短，所以罗骸和罗休虽然内心很难过，但是并不知道念雪所做的一切都是为了深雨。而为了不让深雨和罗家再产生丁点联系，她甚至都没有将此事告诉两位哥哥。所以，罗休都完全不知道，眼前的深雨是他们罗家的血脉，却是唯一一个逃脱了血脉诅咒，不是“人形蛊”，可以健康成长的罗家的孩子。

    是错觉吧。罗休只能这样在内心安慰着自己。然而这时候，深雨却是忽然问道：“罗休……你是，蛊师吧？你知道，罗念雪吗？”

    听到这个名字，脑海中顿时犹如雷霆炸开一般！罗休怎么会不知道呢？最小的妹妹，英年早逝的她，甚至都没有机会见到她最后一面。这一瞬，他几乎无法相信。

    “念雪，你认识念雪？她是我妹妹！”

    “罗念雪……是我的母……”

    “亲”字还来不及出口，忽然间，深雨就感觉到背后一寒……她回过头立即看去，却是什么也没有。当再度回过头来，却是看到了极为恐怖的一幕……而现在，李隐带着弥真，在公寓中不断穿行着。他发现，如果朝着楼下跑去，就会到达上面的楼层，往上面跑则自然是依旧往上。也就是说，李隐所在的异空间竟然是公寓！

    在公寓中出现鬼，对李隐而言这样的遭遇竟然还要再来第二次。他此时拉着弥真，朝着公寓上层跑去。因为下方的恶灵，正步步进逼！他和弥真，只有躲藏！现在，李隐越来越紧张，可是，却没有选择！因为，引路灯的火种，竟然熄灭了！

    现在，李隐和弥真，唯有逃跑这一唯一的道路！

    然而，逃跑终究是有极限的。最终，二人来到了二十九楼的顶层！再上去，就是天台了！那个时候，就真的上天无路入地无门了！

    而朝下面看去，一层层的楼梯扶手上，依旧有着一只白晃晃的手不断朝上面而来！而且……速度非常快！

    一旦上来了，李隐和弥真被拉入魔王的空间，只是时间问题！

    “弥真……”李隐此刻紧抓着弥真的手，他已经不会再犹豫了。无论再怎么留恋，往昔终究是往昔，对他而言，弥真是现在他所爱的人。

    他不会舍弃她。就算是面对死亡也一样！

    “弥真，”李隐深呼吸着，忽然紧紧抱住了弥真，“即使现在，我也一样无法忘记子夜。可是，我的确爱着你。请你记住，即使下一刻就死去，我也爱着你！”

    与此同时……弥天，在现实世界，站在和李隐，弥真同样的地方。也就是，二十九层通往天台的楼梯上，他眼前，就是天台的大门。

    他现在恢复清醒后，只要一个念头，就可以自动回归公寓。而在他回归公寓后，地下遗迹塔的诅咒，也就自动解除了，附体在他身上的那无数恶鬼，也自然都离开了他的身体。这个诅咒，此刻算是彻底消失，同时李隐，弥真和深雨身上的地下遗迹塔诅咒也自然不复存在了。

    他翻手取出了一把钥匙，这是，绿交给他的。

    然后，他将那把钥匙，插入了这扇一直锁着的大门的锁孔中。然后，门，开了。

    继而，弥天将门推开了。

    可是，门后面，却并不是天台，而是……一条狭长的走廊！走廊两侧，则是一扇扇房门！然后，弥天便是走了进去，然后门便是立即关上了！

    “多了一个”，指的就是多了一个“楼层”！公寓，并非是二十九层，而是有着整整三十层！只不过，第三十层，只有通过这扇常年被锁的大门才能进入，而魔王所在的空间，正是公寓第三十层！

    换言之，魔王，就在眼前的这个楼层中！

    空气中，弥漫着一股股阴森黑暗的气息。这个楼道，没有声控灯。门关上后，便是几乎伸手不见五指。而弥天，只有在黑暗中，缓缓踱步。

    这个地方，并非是只有他一个人上来过。公寓漫长的历史，也有很多人发现公寓多了一个楼层。从外面看，公寓的确是二十九层，而乘坐电梯，也是只能到达二十九层，再上去就是天台。

    然而，唯有楼梯间，从楼梯到天台的这扇一直上锁的门。通过这扇门，可以进入第三十层！但是发现这一点的人，多半是已经进入第三十层的住户。公寓内不会有鬼进入，是指第一到第二十九层，这个第三十层，是魔王所在的空间，属于例外。而执行了魔王血字，跟随在住户身边观看血字进程的其他住户，如果回到公寓，在越是接近公寓顶层的地方，就越是会有一种强烈的危险感，蒲连生就是因为这个原因，才会在住在二十九层的时候产生危险感觉（详见第二十六卷第二章）。

    很值得一提的是，当初严彬和唐娟，曾经因为上官眠的指示回到公寓内，当时遇到了仓库恶灵，上官眠说会到天台接应他们，于是就从楼梯间逃到天台上面去，可是用手枪轰开大门后，他们便是进入了公寓第三十层。因此，严彬才会说：“怎么可能……你……你……”（详见第二十八卷第三章）“怎么可能”是指他无法相信，眼前出现的竟然不是天台，而是一个新的楼层！而“你”指的，就是出现在走廊另外一侧的绿的投影分身！不过，现在那个投影分身已经不在了，原本绿是将其当做灯塔，但现在，已经让其消失掉了。

    此刻，在弥天的身上，有着绿给他的地狱契约。虽然绿没有本体的记忆不知道公寓多了一个楼层的事情，但是蒲靡灵给过她提示，只要找到这把钥匙就可以。这把钥匙是公寓潜藏的生路线索，被蒲靡灵藏了起来，并提示绿去寻找。而钥匙上面，刻着一个清晰的数字：“30”。

    无论绿还是弥天，都可以猜想到，30是指什么。

    这扇通往第三十层的大门，平时是一直上锁的，而且门和锁的材质都极为坚硬，用人力要打开几乎是不可能的，除非用枪械炸弹才能打开。平时的住户们怎么可能无聊到这种程度去打开门？毕竟乘坐电梯到天台也是可以的，何况在天台上也能看到一扇锁住的门，自然就认为是门的另外一端了。谁会无聊到去特意用枪械炸弹来轰开门？所以严彬和唐娟实在是倒霉到了极点。而且退一步说，一旦有人发现了第三十层的秘密，就算待在公寓一到二十九层可以没事，但是只要那时候魔王不是被封印的状态，一出公寓那就只有一个结局，那就是死。即使能活下来，随着公寓的恐怖死亡率，能把这个消息传递多久呢？总归是会有消息断绝的一刻，毕竟公寓有太多办法抹掉记录，让消息断绝。

    此刻的弥天，就站在公寓第三十层。虽然很暗，但是还是不至于一点都看不清楚。何况弥天也是多次在黑暗中执行血字，时间长了，适应黑暗的能力也是很强的。

    就在这时候，忽然，他看到，前方一面墙壁上，出现了一道裂痕，然后，裂缝越发扩大，变为一个大洞，接着，一个人从那大洞中摔了进来，正是……罗休！

    他，已经被魔王拉入了公寓第三十层！

    紧接着，其中一扇门被拉开，感觉到莫名其妙的罗休，忽然间看到了对面站着的弥天！可是还来不及开口，他就被那扇门拉开的房间，吸了进去！随即门立即关闭了！

    一切，恢复了寂静！

    那扇门，距离这，大概有二十多米！而十米，就可以封印魔王！

    弥天一把取出地狱契约，咬紧牙关，飞奔着冲向那扇门！魔王……就在那扇门后面！

    一直以来，魔王居然就在所有住户的头顶上！就在距离他们那么近的地方！可是，居然没有任何一个住户发现！

    而现在，连生拉着深雨的手，在山林间飞奔着！刚才，罗休就在他们的面前，被拉入了空间裂缝中！现在，他必须要好好保护深雨！绝对不能让她受到伤害！

    刚才，一路飞奔中，深雨已经将父亲的所有真相告诉了连生。她当时说了一句让连生内心很温暖的话：“无论如何，父亲一直感激着您！是您让他来到了现实世界！”

    此刻的连生，只是担心深雨。她和她的父亲是一样的，那么，一旦魔王没有被完全封印，她会不会也步上蒲靡灵的后尘呢？不，甚至会不会比他更惨？

    现在，唯有封印魔王，大家才能有希望！

    连生，他此刻不再后悔昔曰带着蒲靡灵进入了现实世界。因为蒲靡灵是他妻子内心愿望的象征，既然如此，他也就是他蒲连生的儿子！

    “深雨，听着，你不再是孤儿，因为你是我蒲连生的孙女，你是我蒲家的血脉！只要我还有一口气在，就一定会竭尽全力来照顾你！所以，你……”

    亲人……对深雨而言，亲人是多重要的存在。此刻的她，不再孤独了。她有亲人了！

    她此刻，在内心呐喊着：星辰，你看到了吗？我不再是孤单一人了，你，应该也会很高兴吧？

    但是，忽然间，她只感觉抓着她的手一松，定睛朝前面看去，却是发现，眼前的蒲连生，消失得无影无踪！

    此刻，弥天已经跑到了那扇门前，然而，他忽然又听到身后传来动静，立即回过头一看，却是看到，后面一堵大概距离他同样二十多米远的墙壁上，一道道裂痕浮现，随后，一个身体从那裂缝中被拉扯而出，倒在地上，正是连生！

    连生此刻也才反应过来，他进入了魔王所在的空间！可是，这个地方……怎么看上去和公寓那么像？而这时候，他正对面的门忽然打开，接着，连生就被拉入了这扇门里面！

    （未完待续）


------------

第三十卷（结局卷） 魔王 第三十二章（大结局） 五十年轮回的终点（下）

    全文字无广告第三十卷（结局卷）魔王第三十二章（大结局）五十年轮回的终点（下）

    魔王……竟然移动到了那个房间去？

    眼看着连生被拉入那个房间，弥天也是飞奔着朝那冲去！然而，跑到那扇门前，门却是锁上了。全文字无广告而手持着地狱契约的弥天，则是怒火中烧！

    居然在自己眼皮底下，就这样又让一个人死去了！再这样下去，他真怕下面会被拉进来的，会是弥真或者李隐！甚至……他也怕，是深雨！

    勉强镇定心神，弥天知道，现在不能慌乱。反正这个楼层就这点大小，他总能够把魔王给封印了！一念及此，他加快了步伐，继续在楼层内四处跑着！

    然而，似乎是因为速度越来越快，他一个趔趄，整个人绊倒在地，手中的契约竟然飞了出去，而且一瞬间就飞出了五六米远！

    弥天立即想要追过去，然而，他身后大概十米多远的地方，一扇门打开了，然后，他就感觉到一股强烈的吸扯力从背后传来，他整个人，竟然朝后面倒飞过去！

    没有了地狱契约，弥天在这个公寓第三十层，自然只能任人宰割！

    而此刻，李隐和弥真，也是躲在异空间内的公寓第二十九层。此刻的二人，也根本就不知道，弥天正在生死边缘挣扎，更不知道，公寓有着第三十层。

    此刻，二人只能躲在29层最里侧的房间内。但是，即便如此，也支撑不了多久。二人此刻是躲在一个房间内，将所有能找到的武器都陈列在面前。但是即便如此依旧是毫无用处。虽然用各种家具支撑住门，但是，依旧是没有办法。

    生死一线，此时，李隐和弥真都知道，除非奇迹出现，否则二人今天是必死无疑了。引路灯莫名其妙地熄灭，即使再去点燃火种也没有用了。由此可见，这个东西也是严格受到公寓限制的，完全不是什么作弊器。

    至于从29层跳下去也根本是不用想，根本没有半点可行性。

    而此时，弥天正死死抓住一扇门的门把，整个身体和地面完全是平行状态！那强大的吸扯力让他感觉到无比恐怖，他根本支撑不了多久！再这样下去的话……

    而李隐和弥真，此刻都是靠在墙角，他们不知道，还能够有多长时间。但就在这时候，头顶的窗户忽然大开，一只手猛然伸出来，一把将李隐的身体抓起，随后将他猛然从二十九层拉了出去！

    李隐的身体顿时在高空坠落，而地面，一个庞大的黑洞等待着他！继而，他看到，弥真也出现在旁边，一同下坠！

    最后，两个人，都是坠入了那黑洞中！

    下一瞬，弥天就忽然听到身后的墙壁发出响声。他立即骇然地看过去，只见墙壁再度裂开，此刻的他已经完全适应了黑暗，可以看得稍微清楚一点了。只见黑洞出现后，李隐和弥真的身体，出现在了走廊上！然后，朝着房间的门口被拉扯而去！

    “不……不！”

    弥天在这一刻几乎绝望了，可惜绿的投影分身已经消失了，否则也许还有一搏的机会！

    但是就在这时候，从虚空中忽然伸出了一对纤细白皙的手臂，一把抓住了地面上的羊皮纸，然后猛然朝着弥天的方向丢了过来！

    紧接着，那只手臂的主人，身体完全进入了这个楼层！正是……绿！

    这一瞬，弥天也正好手脱落了！但是，他还是抓住了羊皮纸的一角，被吸了过去！然而回过头他却是看到李隐的身体已经有一半被拉入进去，立即将羊皮纸也是扔了过去！

    绿的本体，最终暴露了其位置，被魔王拉入了公寓第三十层！她此刻的身体，也是朝着这里而来！

    李隐的身体在进入那房间一半的时候，终于是抓住了契约碎片！这一刻，李隐顿时感觉到吸力消失了。房间内，他和弥真都是劫后余生，李隐一把将弥真拉住，只要她在自己身边，那么有着这张地狱契约，就什么事情都不会有！

    绿和弥天的身体就这样也不再被吸力拉扯。绿站起身，作为本体的她，那份美丽依旧是丝毫不变。她依旧是一身黑色和服，一步下去，速度很快，就朝着李隐和弥真而去。

    弥天也是挣扎着站起身，只要到李隐和弥真十米范围内，就有救了。然而他刚提起脚步，就感觉到身体一下被拉向后方！

    “不……姐姐……救我！”

    弥天的凄厉呼喊让弥真顿时大惊失色！她马上和李隐跑出了房间，看着走廊上的弥天，身体朝后而去，走廊尽头的一扇门已经是打开！

    那是永恒的黑暗。

    那是可以吞噬一切希望的恐怖。

    那是绝无任何生命可以承受的绝望。

    魔王，就在那走廊尽头的最后一扇门。尽管没有看到，但是那种恐怖让人出于本能而浑身颤抖！

    但是弥真此时哪里顾得了这许多？要过去，只要接近弥天，让弥天进入契约的十米范围，他就有救了！

    她冲出房间的刹那就一把抢过契约交给绿，说：“快！求你救我弟弟！”

    绿接过契约，然而，就在这一瞬，弥天却是已经被拉入了房间的大门内！不光如此，前方的墙壁再度裂开，银夜和银羽的身体也是从其中出现！

    绿的身影犹如瞬移一般，出现在了银夜和银羽面前！继而，她手中的契约，那血红色漩涡顿时盘旋起来！

    银夜和银羽本以为自己死定了，可是进入到公寓第三十层，却就发现绿拿着地狱契约出现在他们的面前！接下来，绿看向眼前的大门，笔直走了进去！

    魔王，就在这个房间！

    李隐和弥真也是冲了过来！接下来，五个人全部都进入了这个房间！

    这一刻，房间内，空无一人。偌大的客厅内，根本就没有弥天的影子！而在地面上，却是忽然出现了一个雕刻，正是那个四个人共同承担诅咒的雕刻！弥真为防万一将雕刻交给了弥天保管！

    显然，在生命的最后一刻，知道一旦自己死去，那么弥真，李隐和深雨也会死，所以，弥天立即摔碎了这个雕刻，取消了共同承担诅咒。

    “不……不……不可能！不可能是这样！”弥真整个人跪倒在了地面上，她的脸上充满了绝望！

    而这一刻，绿忽然间，将契约递给了李隐。

    李隐接过契约，顿时明白过来，上前一步，狠狠将契约按在地面上，咆哮道：“给我去死吧！魔王！永远地消失吧！”

    李隐手中的契约，眼看着上面血红色的漩涡不断旋转，紧接着，忽然所有人的眼前都是一片绝对的黑暗！那是连一丝一毫的光芒也没有，犹如变成瞎子一般的黑暗！

    这一过程，持续了大概整整十几秒的时间，大家才恢复了视力。而地狱契约上的血红色漩涡，已经化为一个黑色的圆。

    魔王，已经被封印了。而且，这一次是彻底的封印。接下来五十年，魔王再也不会出现了。

    银夜和银羽呆愣愣地看着这一幕，几乎难以相信这一切。

    一切，都结束了。

    而此刻，跪倒在地上的弥真，唯有夺眶而出的泪水。最后一刻，如果弥天不是为了她和李隐扔出了地狱契约，他现在是不会死的。原本，会死的是自己啊！

    即使面对血字也绝对不会轻易流下眼泪的弥真，此刻，却是哭了。充满绝望地哭了。

    当年，在父母的灵位前，发誓要照顾好弟弟的弥真，为此而小小年纪肩负起了一切。进入公寓后，更是一直和弥天相依为命，同甘共苦到了今天。在最后的最后，终于找到了魔王级血字的生路，进入公寓第三十层，封印了魔王。可是，弥天，却就这样永远离开了她。

    “不——————————————”

    弥真撕心裂肺的哭喊声，响彻着整个公寓。李隐将她紧紧抱在怀中，同样是泪流满面。而接下来，他手中的地狱契约，却是渐渐地变得透明，最后，完全消失了。

    午夜零点，到来了。住户们一个念头，从公寓第三十层，出现在了公寓一楼大厅内。

    弥真已经是不可能再进入公寓了，但是，公寓第三十层是例外。在魔王被彻底封印后不久，她就是从公寓第三十层消失，来到了公寓外面。

    此刻，大家就看到，自己的影子，突然一个个都发生了变化。

    李隐发现，自己的影子，变成了直立着，手似乎捧着什么东西的样子。这正是当初进入公寓，他捧着求职杂志时，影子发生异变的样子！唯一的区别，仅仅是求职杂志没有了。而银夜，银羽，还有绿，也都是这个样子。

    这一刻，终于到来了。李隐梦寐以求，不知道幻想过多少次这个时刻的到来，如今，他已经是激动得泣不成声。为了走到这一步，公寓死去的住户可以说是数不胜数。而如今，他终于不再是公寓住户，可以离开这个公寓了！

    “子夜，可欣，连城，唐医生，星辰，皇甫壑……还有，弥天……”

    念着这些死去住户的名字，此刻的李隐的内心，实在难以形容。他终于活下来了，终于……实现了无数住户的夙愿，活下来了！

    至于深雨，她此刻出现在了青田公园她当初执行魔王级血字的湖泊旁。血字已经终结了。而且由于雕刻被毁，她也不再承担着李隐，弥天和弥真的诅咒。此刻，她一个念头，也出现在了公寓一楼大厅内。

    “结束了……终于结束了！”银羽冲入银夜的怀抱中，喜极而泣，“我们终于不再是公寓住户了！终于不再是了！”

    “嗯。”银夜抚摸着银羽的秀发，这段日子，银羽的头发已经开始长长了，“我们，以后会幸福的。这一生，我们都不会再分离！”

    深雨出现在一楼大厅后，看着其他人，她本以为诅咒终结，是皆大欢喜，可是，看到李隐却是一副极为痛苦的样子，却是心中感觉不妙。同时，她也发现，弥天居然不在。

    “怎……怎么了？”深雨走到李隐面前，问：“发生什么事情了？”

    这时候，绿忽然对李隐说：“我告诉过楚弥天一件事情。如果刻意毁坏那个雕刻，四个人共同承担的诅咒就会集中到摔碎雕刻的那个人身上，这个人就会承担所有的诅咒。也就是说，你们现在身上所有的诅咒都不复存在了，完全转嫁到了他身上。他是自己选择死去的。”

    “你……你说，楚弥天死了？”深雨顿时掩嘴惊呼，楚弥天对她有暧昧的感情，她早就有所察觉。虽然她并不爱楚弥天，可是听到他死了，还是心中感觉到无比震惊。

    这一刻，李隐终于不再是公寓住户了，影子诅咒解除，他从今以后不需要再承担任何诅咒。自地下遗迹塔诅咒之后，李隐和弥真进入“地狱”空间所遭到的所有诅咒（包括夜幽谷的石头诅咒），徐家三厉鬼的诅咒，以及魔王的诅咒……都已经消失了。由雕刻所分担的诅咒，由死去的弥天一个人承担下来了。他知道自己死定了，所以在临死前，做出了这个决定。

    李隐看向深雨，说道：“深雨。无论如何，你永远都不可以忘记他。他，救了我们所有人，包括你。我知道，他一直都喜欢你，无论你是怎么看待他的，请你……记住这一点。”

    一旦魔王被封印，其被封印的那个五十年轮回过程中的所有住户，即使魔王在五十年后再度复活，也绝对不可以伤害这五十年内存活下来的任何一个住户！因此，即使深雨有一半血脉属于异空间，但是五十年后魔王复活，也绝对无法对她做任何事情！

    所有诅咒，都彻底烟消云散了。一切，都结束了。

    最终，五个人离开了公寓，而弥真，出现在那原本的死胡同口。此刻，她看着朝她走来的李隐等人。从公寓中走出来后，大家来到了原本死胡同墙壁后面的部分，接着再回过头，就发现，公寓……消失了。不，与其说是消失，不如说是住户们，永远无法再看见它了。

    绿的所有投影分身，都已经和本体结合在一起了。她，完全恢复了记忆。

    李隐，缓缓朝着弥真走来。弥天一个人承担下所有的诅咒以后，弥真就再也无法拿出引路灯了。

    弥真，一步上前，冲入李隐的怀抱。

    “李隐……我……我……”

    这个本该是皆大欢喜的时刻，弥真却是完全沉浸在失去弥天的悲伤中。李隐知道她的心情，但是，无论如何，他们都已经活下来了。今后的路，还很漫长。

    “不是你的错，弥真。”李隐抚慰着弥真，说道：“他是为了你，为了我们而选择的。他一定，希望你能一直笑着，可以幸福地活下去。”

    “我……真的还能有幸福吗？”

    “幸福是从不会消失的。活下去，被弥天救下的我们的生命，不浪费这生命，然后精彩地活着。这是我们唯一可以为弥天做的。”

    此刻，银夜和银羽看在眼中，也是非常感慨。银羽依偎着银夜，说道：“为了那么多死去的人，我们一定要幸福，银夜！”

    “我们，一定会幸福的。一定！”银夜也一样，经历了那么多，终于可以死里逃生，获得幸福，他也绝对不会放手的。金色神国的诅咒已经完全消失了，从今以后，再也没有任何力量可以威胁银夜和银羽的生命了。

    而深雨，此刻心中却是百感交集。她终于活下来了，然而，星辰，父母，连生，甚至还有弥天……都死了。她在这世界上，难道依旧会是孤独的吗？

    “走吧。”李隐这时候，露出坚定的神色，回过头说：“银夜，银羽，还有深雨，大家一起走吧！还有，深雨，你也和我们一起离开k市吧。只要你愿意，我们就一直在一起！”

    深雨这时候却是露出不可置信的神色，随后，她顿时露出了喜色。

    至于绿，却不知道何时，消失得无影无踪了。她的速度，自然不是常人能够判断的。而经此一来，世界上所有人关于世界第一毒药师的记忆，都会完全地被抹除。毕竟，绿也是住户。不仅如此，包括梦家在内的所有地下势力，对所有公寓住户的记忆（包括上官眠）也都会完全被抹除。

    对于绿而言，几百年后再度恢复了自由，和蒲靡灵的约定，她也终于是做到了。

    而她，之所以能够让魔王找了几百年也没能找到，是因为她找到了一个特殊的异空间。公寓还是在魔王级血字留下了一个多重生路，让她能够在那个空间，活过了几百年，都没有被魔王找到。

    “今后，去哪里呢？”绿自言自语着，随后，喃喃道：“算了。以后的日子该做什么，以后再说吧。”

    五名幸存的公寓住户，李隐，弥真，银夜，银羽，深雨，走到了小区停车场，进入了预先停靠在那的一辆汽车。他们早就准备好，一旦能离开公寓，就立即离开k市。

    银夜从车子后面拿出一台笔记本电脑，按下电脑打开，说：“好，李隐，你开车吧，我来订机票。我们……就按照事先约定的，离开k市，而且，这次走得远一点，就到……”

    李隐会意，他发动了引擎，车子迅速开离了小区，速度飞快地奔驰着。

    五个人，是公寓这五十年轮回最后的幸存者。也是过去五十年无数的公寓住户中，全部的幸存者。在公寓的漫长历史中，五十年能有五个人离开公寓，可以说是很罕见的。但是，他们也正因为如此，可以彻底地离开公寓，今后即使他们想回公寓，也不可能做到了。

    此刻的弥真，虽然依旧面带泪痕，但她也知道，接下来，她必须坚强。

    这时候，深雨忽然开口了：“李隐，弥真，我……很感谢你们，还有……弥天，我也感谢他。虽然他已经不在了，但是，我不会忘记他的。”

    银夜此刻也是说道：“是，我们也是。感谢你们，还有弥天为我们所做的一切。”

    而银夜身旁的银羽，此刻也是噙着泪水，说道：“李隐，弥真，还有死去的弥天……无论过去多久，你们的恩情，我们永远都不会忘记，永远！”

    听到这番话，弥真轻抚着胸口，随即，她的头微微探出车窗，看着后面已经远去的小区，她低声喃喃道：“再见了……弥天。为了你，我和李隐会珍惜生命，好好地活下去。”

    当头伸回车子内后，李隐看了看弥真。二人凝视着对方，一切，尽在不言之中。

    “我爱你，弥真。”

    “我也爱你，李隐。”

    随后，李隐将头再度看向前方，加速踩下油门，朝着前方……远去了。

    背后，那小区越来越远，最终，逐渐消失不见……

    然而，那个公寓，依旧伫立在原地。五十年的轮回终结了，魔王被封印。可是，新一轮五十年的轮回，又将开始。无论过去多久，无论人类社会如何变化，公寓永远都不会消失。

    时间飞快地流逝，一天后的一个晚上。

    一辆面包车开入了这个小区内。此刻，车上是一对年轻夫妇，还有一个小女孩。

    “就是……这里吧？”夫妇中的妻子说：“听说这的房子比较便宜。”

    “嗯，是啊。我们就来这看看吧，毕竟好房子价格太贵了。如果房子好，我就把首付办了。”

    这对夫妇看起来也就二十余岁，而那小女孩扎着一对小辫子，异常可爱。

    “小琴，我们要住进新房子了哦，高兴吧？”夫妇中的妻子逗弄着孩子，接着，丈夫就将车子开在了停车场上，很讽刺的是，正好是李隐等人当场停车的那个停车位。

    丈夫抱着女儿下车，对妻子说：“月雯，知道公寓是在哪里吧？”

    “嗯，第一次来啊……小区门口怎么都没有保安啊？”被月雯的女子也走上车门，锁好车，便是跟着丈夫一起走着。

    “东杰，现在虽然房价很高，我们只能住差一点的房子，但是只要我们一家三口在，住在哪里都是一样的。”月雯此刻对未来充满了信心，“我说是吧？”

    “嗯，”丈夫东杰点点头，随后夫妇二人各自搀着女儿小琴的左右手，一家三口其乐融融，而很快，一家三口出现在了一条巷道前。

    “进去吧，应该就在这附近。”月雯对东杰说：“反正这个小区也不大。小琴，我们马上就要看新房子了哦，你高兴吧？”

    “嗯！”看起来极为可爱的小琴点点头说：“以后我可以和爸爸妈妈住在新房子里面了！这次，我有自己的房间吧？”

    “当然有！小琴放心吧，房间肯定不会小的！”

    随后，三人就朝着巷道的深处走去。不久，他们沿着巷道，忽然看到一栋近三十层高的公寓出现在他们面前。

    “是……是这栋吗？不对吧，”但是月雯却是惊喜道：“这里竟然还有那么好的公寓？东杰，我们一起去看看吧！小琴，你喜欢这里吗？”

    “嗯，很喜欢！”小琴也是笑得合不拢嘴地说。

    一家三口嬉笑着，朝着这座他们心目中未来的幸福家园走去，没有一个人发现，自己的脚下，已经没有了影子……

    （全书完）

    !@#

    （全文字电子书免费下载）

